[música]
Olá, bom dia a todos. Eu sou o Gustavo e
é um prazer contar com a participação de
vocês na videoconferência de resultados
do quarto trimestre de 2025.
Como sempre, o Milton explicará a nossa
performance e em seguida teremos a nossa
tradicional sessão de perguntas e
respostas, em que analistas,
investidores poderão interagir
diretamente conosco. Antes de passar a
palavra para o Milton, gostaria de
passar algumas instruções para o melhor
aproveitamento desse nosso encontro de
hoje. Para quem está acessando pelo
nosso site, existem três opções de
áudio, todo conteúdo em português, todo
conteúdo em inglês ou no áudio original.
Nas duas primeiras alternativas,
contaremos com tradução simultânea. Para
escolher essa opção, basta clicar na
bandeira que está no canto superior
esquerdo da sua tela. As perguntas
também podem ser enviadas por WhatsApp
para o número que está aparecendo aqui
embaixo. A apresentação que faremos hoje
está disponível para download na tela do
hotsite e como sempre no nosso site de
R. Agora passo a palavra ao Milton e
mais tarde teremos a sessão de perguntas
e respostas. Milton é com você.
>> [música]
>> Bom dia, bem-vindos a mais uma
divulgação de resultados. A gente vai
ver a divulgação do quarto trimestre de
2025. Vou falar das perspectivas para
2026, o guidance para 2026 e vou contar
um pouco também do que foi a nossa
trajetória até aqui, o que que tem sido
a nossa trajetória ao longo dos últimos
anos e as entregas relevantes que a
gente teve em 2025 para dar um pouco
mais de visibilidade, né, do que que tem
sido, é não exaustivo a nossa agenda
aqui no banco. Então eu vou começar
trazendo esse histórico, primeiro
reforçando quais são os pilares que nos
acompanham, né, que têm sido pilares
relevantes do nosso modelo de gestão.
Centralidade no cliente, sempre em
primeiro lugar. Esse tem sido o foco da
organização como um todo. Mas pra gente
entregar essa centralidade no cliente,
foi fundamental toda a transformação e
cultural e digital que a gente fez no
banco ao longo desses anos. Isso não é
um processo que termina, né? é um
processo contínuo, mas os avanços são
muito, muito relevantes. Cultura de
gestão de riscos, eu acho que esse é um
diferencial comparativo que a gente tem
na visão de olhar para longo prazo, ter
capacidade de aprofundar todos os riscos
que o conglomerado corre todos os dias.
Gestão de riscos faz parte, né, da
gestão de todas as áreas, não é uma
atribuição da área de riscos apenas. Eu
acho que essa cultura de riscos na
organização é um diferencial
competitivo.
Com ela vem também todo a discussão de
alocação de capital, né? Então, nos
nossos modelos de gestão, nossos modelos
de tomada de decisão diária, nossos
modelos de remuneração, todos nós somos
focados eh e muito disciplinados.
primeiro na disciplina de alocar
capital, escolheu o lugar certo para
alocar no preço certo, com a
rentabilidade adequada, sempre com uma
visão cliente, visão de longo prazo, mas
é fundamental a gente ter esse olhar
prospectivo.
Modernização da plataforma tecnológica e
arquitetura de dados. Esse é um enabler
muito importante para tudo que a gente
tem conseguido entregar. São anos e anos
de investimentos relevantes, mudanças
transformacionais dentro das nossas
plataformas, com toda a modernização,
simplificação do legado. A gente já tem
data e hora para desligar o legado.
Então a gente continua muito
entusiasmado, né, com o potencial dessa
agenda e especial
uma única fonte de informação pro Banco
todo, dado democratizado dentro da
organização Datam em nuvem. E isso tem
ajudado a gente a potencializar toda a
aplicação de inteligência artificial nos
nossos negócios. lançamento de novos
produtos, interação com o cliente,
revisão de processos, produtividade.
Então essa revisão foi muito importante.
E por último, não menos importante, essa
gestão estratégica de custos eficiência.
Não é o custo pelo custo, é eficiência,
é a palavra de ordem aqui dentro do
banco. A gente foi capaz de investir
muito, né, em toda essa transformação,
entregando resultado, rentabilidade,
fazendo com que a receita cresça mais
que custa ao longo dos anos. E vocês vão
ver isso refletido no nosso índice de
eficiência. E com todo esse investimento
que foi feito entre tecnologia,
plataforma, digitalização da
organização, a gente entra numa fase
muito importante de escalabilidade, né?
na escala operacional é nome do jogo,
especialmente para alguns negócios
específicos que eu vou dar detalhes para
vocês daqui a pouco. Como é que se
traduz, né? A gente em resultado, a
gente cresceu a carteira de crédito, 40%
nesse período, é um crescimento bastante
importante, né? Né? imaginando que
durante esse processo a gente também fez
um derisking relevante de alguns
portfólios que não traz a rentabilidade
adequada, que na nossa visão de gestão
de portfólio, que é uma das disciplinas
na cultura de gestão de riscos e de
alocação de capital, a gente fez um
risking relevante, o que nos salvou
alguns bilhões de perdas, né, alguns e
percentuais importantes nos indicadores
de atraso e deixar o nosso portfólio
muito mais adequado e com muito mais
qualidade pro crescimento que vem pela
frente.
Como é que isso se traduz em números? A
gente viu uma expansão muito importante
no ROI de 19.3
tingindo 23.4, né? Um aumento
substancial no período. O índice de
eficiência caindo de 44 para 38.8, né? É
uma redução bastante importante também.
Ah, quando a gente vê, houve uma
distribuição de dividendos no período de
R$ 105 bilhões deais, que traduz num
payout de 57.9 no período, ou seja,
forte criação de valor, rentabilidade,
superdisciplina na agenda de custos e
eficiência, se traduzindo numa grande
distribuição de valor pros nossos
acionistas. Como é que a gente mede a
criação de valor aqui dentro do banco?
Vamos pegar aqui um recorte de 2021, o
resultado do banco foi de 26.9, né,
bilhões de reais de lucro. A gente teve
uma criação de valor pelos nossos
modelos com custo de capital em linha
com que a gente acompanha das
metodologias todas. Uma criação de valor
de R.3 bilhões deais. Quando a gente vem
para 2025 a gente atinge R.8 bilhões
deais de resultado. Foi o resultado do
consolidado,
com R, bilhões deais de criação de
valor, ou seja, duas vezes a criação de
valor no período dobro do que foi em
2021. Então é um crescimento muito
importante, com qualidade, com
sustentabilidade, com consistência e
acima de tudo com muita disciplina e e e
criação de valor, tá?
Depois, e esse é um slide realmente com
muita informação, mas é para dar um zoom
no que que foi o nosso ano de 2025. Eu
vou dar zoom em alguns destaques. Eu
primeiro começo falando para vocês sobre
satisfação. Aqui é satisfação dos nossos
stakeholders, né? A primeira medição é
como é que a gente é avaliado pelos
nossos colaboradores dentro do banco.
Então, a gente atingiu
o ENPS de 83 pontos, que vem muito
próximo das máximas históricas, né? O
que mostra que a gente vem conseguindo
conseguido, tem conseguido, né, evoluir
muito internamente no que diz respeito a
ambiente, cultura, a empreendedorismo,
né? Capacidade de atração de talentos,
capacidade de retenção dos nossos
talentos, né? criando um ambiente
realmente muito produtivo, ã, que é com
esse ambiente que a gente consegue
naturalmente cuidar dos nossos clientes.
A gente atinge um NPS consolidado na
máxima histórica agora em 2025 e
atingindo records tanto no segmento de
média como alta renda, que são dois
segmentos muito importantes, sempre
foram muito relevantes pro banco e
continuam sendo centrais na nossa
estratégia. E os investidores a gente
sintetizou, eh, a gente não trouxe isso
e via os nossos múltiplos ou preço eh da
ação ou evolução da ação no período, né?
A gente sempre tem esse olhar de
longuíssimo prazo. O total shareholder
return do banco ao longo desses últimos
5 anos foi altíssimo, né? é o que mostra
a nossa capacidade de entregar valor e
ter o reconhecimento dos nossos
investidores, mas a gente traz aqui
traduzido na pesquisa do IIAI, em que a
gente foi pelo segundo ano consecutivo
líder em todas eh as linhas da pesquisa,
tá? Em todas as categorias da pesquisa.
Então, fico muito feliz e agradeço mais
uma vez a vocês investidores pela
confiança e reconhecimento, né? Só
aumenta a nossa responsabilidade e a
nossa dedicação, né? Acreditem. do ponto
de vista de tecnologia, uma redução
importante nos incidentes, eh, com toda
a modernização, 99% de redução. É um
número muito importante, né, dado o
tamanho da nossa arquitetura,
plataforma, nos diversos negócios. O
tema que eu acho central nessa
modernização é velocidade, né? A nossa
capacidade de entregar valor pros nossos
clientes com muito mais rapidez,
agilidade. Isso fez com que a nossa
velocidade aumentasse 2.600%.
É uma mudança muito transformacional,
tá? Ah, e quando a gente vai paraa
escalabilidade, e a gente fala muito de
escalabilidade, uma redução de 45% no
nosso custo unitário das transações, né?
o que mostra que, de fato, a gente tem
conseguido fazer toda essa transformação
com muita qualidade e profundidade, com
resultados muito consistentes.
Bom, no varejo, naturalmente, tanto na
pessoa física como na pessoa jurídica,
eh tem muitos, muitas entregas ao longo
do ano, foi um ano realmente muito
importante. Eu queria só ressaltar
algumas. Primeira migração dos 15
milhões de clientes que a gente migrou
no pro Super, o foco foi absolutamente
na experiência dos clientes. O NPS
traduz isso, 80 pontos de NPS, que a
gente agora daqui pra frente passa a ter
um relacionamento full bank com esses
clientes. Velocidade, que é o nome do
jogo, né? a gente conseguiu avançar com
quatro a cinco vezes a velocidade que a
gente vinha entregando antes,
desenvolvendo novos produtos, resolvendo
dores de clientes e, mais importante,
com muita adoção e ativação, os volumes
transacionados nesses novos features são
muito importantes. É o Pix no WhatsApp,
powered by AI, cofrinhos, transferência
de limites, cartão com colateral, ou
seja, é uma gama muito importante de
produtos e soluções novas para os nossos
clientes. É, a modernização na
plataforma fez com que a gente logo no
início começasse a participar, né, do
novo consignado CLT. Se vocês olharem
uma série desde o início até hoje, a
gente assumiu a liderança, né, com
performance destacada, a gente já era
líder no consignado CLT, né, no modelo
anterior, e a gente conseguiu voltar,
né, a essa liderança do que foi
produzido ao longo desse período. A
gente mantinha a liderança do ponto de
vista de carteira com crescimento muito
importante, com qualidade e visão de
longo prazo, um aumento importante da
penetração digital nos nossos clientes.
Então, todo o investimento que foi feito
em tecnologia, toda essa transformação
cultural e digital, tendendo os nossos
clientes da melhor forma possível e
naturalmente com uma otimização
importante do footprint. seguros, que
era uma agenda que há muitos anos eu
venho falando para vocês que a gente
tinha um catchup para fazer. A gente
termina aqui 2025 com uma evolução de
130%
eh no resultado de seguros, ou seja, a
gente mais do que dobrou o resultado no
período e a boa notícia é que a gente vê
ótimas perspectivas ainda pra frente,
tendo seguros como parte integrante das
nossas jornadas, seja na pessoa física,
seja na pessoa jurídica. Quando a gente
vai pra pessoa jurídica, primeiro chamar
atenção pro volume de R$ 1 trilhão deais
que a gente atingiu, né, em valor
transacionado em adquirência. Com isso a
gente assume a liderança de mercado em
crédito, que a gente já tinha assumido
há algum tempo, adquirência, a gente vem
mantendo uma liderança com muita
disciplina e com muito foco, com nova
tecnologia, novos produtos e
principalmente fluxo de pagamento e
recebíveis, o que mostra a importância
da visão cliente, né, na nossa relação
na pessoa jurídica do varejo. E o
lançamento do Itaps, uma plataforma 100%
powered by AI, que tem perspectivas
incríveis quando a gente olha pra frente
como parte da entrega de valor e do
modelo de negócio do da PJ no varejo.
No atacado, chamar atenção para algumas
linhas também. Primeiro, primeiro lugar
no ranking de emissão e distribuição de
renda fixa, mercado muito competitivo,
em que boa parte dos nossos clientes,
grandes e médios, né, passaram a acessar
esse mercado ao longo dos últimos anos
com muita frequência e a gente fecha o
ano com 26% de market share, R4 bilhões
deais de operações originadas. Eh,
depois quando a gente continua aqui
nessa visão do atacado, chama atenção, e
a gente falou bastante sobre isso no
Itaudde, a criação do segmento de
infraestrutura e energia com foco
estrutura especializada, dado todo o
pipeline de investimentos que a gente vê
olhando pra frente, atingimos a
liderança no Eco Invest Brasil. É um
programa super importante, maior
captação entre os bancos, a gente
habilitou R bilhões de reais em
investimentos. tem mais um ano em que a
gente assume a liderança no BNDS, no
ranking de câmbio de derivativos e de
risco sacado. Mais uma vez é no crédito,
né, na estruturação de operações,
mercado de capitais e no dia a dia dos
nossos clientes. E liderança pelo
segundo ano consecutivo, super
importante no research, em que a gente
pega aqui no II, no Excel Brasil, dois
anos consecutivos e no AI Extel Latan,
pelo primeiro ano como vencedor. Então,
grande orgulho aqui do trabalho que os
times vêm fazendo, mais uma vez cobrindo
com muita disciplina e profundidade, né,
os nossos clientes que são listados em
bolsa. A WMS, Wealth Management, dois
destaques. Primeiro, eh, no mundo do dos
trilhões, eh, dizer que a gente atingiu
aqui, eh, sobestão e administração R 4.1
trilhões deais. Esse é o volume que o
banco tem hoje sobre gestão e
administração. Plataforma aberta, né?
Fala-se muito de plataforma. O banco é
uma plataforma aberta, né, em que leva
pros seus clientes uma oferta de
produtos muito diversificada.
Crescemos 15%, atingimos R$ 422 bilhões
deais, o que mostra que dá para crescer
com qualidade, com curadoria, com
disciplina, com segurança e mantendo
naturalmente um sistema ígido com uma
visão muito centrada no cliente, né? Eu
acho que os números falam por si só. Ah,
e a gente também teve uma evolução
importante na receita e da corretora de
pessoa física. Era um gap, era algo que
a gente realmente precisava atrapal
trabalhar e aprofundar e houve um
crescimento de três vezes nesse período.
Bom, vou falar agora do dos resultados
do do quarto trimestre. Vou passar por
resultado, rentabilidade, carteira de
crédito, margem financeira com cliente,
serviços e seguros e falo no final sobre
índice de eficiência. Para ficar mais
fácil a visualização de vocês, eu vou
começar dando um zoom na no resultado. A
gente atingiu um resultado de R$ 12,3
bilhões deais, um resultado muito forte,
né, no quarto trimestre, um crescimento
de 3.7% em relação ao trimestre
anterior, 13.2
em relação ao quarto trio de 2024,
operando com nível de rentabilidade
muito forte. Se vocês olharem no
consolidado, a gente atinge 24.4,
no Brasil 26. Esse número no consolidado
ajustado a 11,5 de capital, que é onde a
gente vê, né, a média da indústria e é o
que é o nosso apetite hoje de capital
definido pelo conselho. Consolidado, a
nossa rentabilidade foi de 25.4 e no
Brasil de 27.3.
Talvez esse seja o número mais
comparável pra gente conseguir ler e
interpretar a performance que a gente
teve na operação do Brasil, tá? Com
crescimento e expansão em todas as
visões.
Como é que a gente constrói isso, né? A
carteira de crédito teve um crescimento
importante em relação a setembro, 6.3,
na visão dezembro 6%. Eu vou falar daqui
a pouco de prestação de contas do
guidance do ano. A gente atinge uma
carteira de 1hão490 B, tirando os
efeitos de variação cambial. eh, no tri
de teria sido um crescimento de 4.3, na
visão ano 7.3, tá? Por quê? Porque a
gente tem um componente, sejam de bancos
fora do Brasil que impactam, né, na na
variação cambial as carteiras, seja
próprias carteiras feitas no Brasil que
tem um componente de moeda estrangeira.
Margem financeira com clientes também um
resultado muito sólido, crescimento de
1,5% em relação ao tripassado, 8.6% 6%
no crescimento ano contra ano, que eu
entendo ser um crescimento bastante
sólido pro banco, dado o nosso tamanho e
rentabilidade, tá? Serviços e seguros
foi um trimestre muito bom. A gente
cresce 5.9,
9.1 se a gente compara com quarto trid
2024, que mostra 15.6 bilhões deais de
resultado gerado com muita solidez e
qualidade. E a gente atingindo aqui os
melhores patamares de índice de
eficiência no consolidado 38.9
E no Brasil 36.9
a gente vê uma expansão em todas as
visões, né? Uma melhoria contínua do
nosso índice de eficiência, que fala
também com aquele primeiro slide que eu
apresentei para vocês.
Bom, agora eu vou dar um destaque na
carteira de crédito. São muitas
informações, mas eu vou direto no nos
pontos que eu que eu julgo que são mais
relevantes. Primeiro, esse é um
trimestre que tem uma boa sazionalidade
com as compras de final de ano. Então, a
carteira de cartões tipicamente nesse
trimestre cresce. Ela cresceu 8%. O
importante, né, isso ajuda a explicar
inclusive a margem no próximo slide, é
que a carteira não financiada, ela tende
a crescer mais nesse trimestre por uma
razão muito simples. Compras, né, sejam
elas à vista ou parceladas, elas têm um
componente importante de crescimento.
Cresce 4.3, carteira financiada 1.6, tá?
Na visão ano contra ano, as duas
carteiras crescem de forma importante.
Quando a gente vai pro crédito
consignado, teve um crescimento de 4%. O
grande destaque foi o consignado
privado, em que a gente teve um
crescimento de 27,5%
e no ano contra ano 36%. E foi esse
crescimento que levou a gente a
liderança no consignado privado no
Brasil, eh, com muita qualidade,
rentabilidade,
eh, e, enfim, muito bem feito, com uma
experiência de contratação impecável.
Próximo destaque, crédito imobiliário. A
gente entende a importância dessa
alavanca pro longo prazo na relação com
os nossos clientes. Te atinge 142 B
aproximadamente de carteira de crédito
imobiliário. É o maior banco. Entre os
privados, a gente conseguiu bater um
market share de 50% na originação de
operações de crédito imobiliário com
mais de R3 bilhões deais originados em
2025, que já vinha de um crescimento
alto e ainda assim a gente cresceu 9%
ano contra ano, crescendo 12.8 a
carteira no período.
Micro, pequenas e médias, um crescimento
muito importante também nesse trimestre.
Quando a gente quebra entre pequenas e
médias, o crescimento maior foi em
médias, 12%, 6.4 4 eh na pequena empresa
e os programas governamentais, né, que é
uma forma de atender os nossos clientes
com taxas eh muito competitivas e prazos
adequados, teve um crescimento de 10% e
os crescimentos anuais também são muito
fortes quando a gente olha tanto
pequenas como programas governamentais,
tá?
Agora eu vou falar para vocês sobre a
margem, né? Então eu falei um pouco do
mix que vocês viram. Então, a gente tem
um componente de crescimento em empresas
que vocês viram, né? São números
bastante importantes, mas no varejo
também um mix importa paraa margem, né?
A gente cresceu muito em carteira não
financiada, que é sazional, é típico do
trimestre. A gente cresceu bastante no
imobiliário e também no consignado
privado, que são produtos garantidos que
numa visão de longo prazo são muito
importantes paraa rentabilidade, né, e
pra qualidade do portfólio. Ah, mas que
na margem anualizada eles trazem um
pequeno efeito. Não é relevante, mas eu
já vou entrar nesse detalhe. O que
importa é que a gente cresceu R$ 13
bilhões deais. Se a gente olhar terceiro
tri de 25 pro quarto tri, eh, a gente
olha 25 contra 24, né? E e quando a
gente olha aqui no terceiro tri, a gente
cresceu R milhões de reais 1,5. O grande
destaque foram os volumes. Vocês viram o
crescimento de carteira muito forte. O
mix que eu explicava para vocês agora
tem um leve impacto negativo. Spread
margens de passivo com muito boa
rentabilidade, né, especialmente nos
passivos. E aí a gente vê efeitos
menores, calendário e operações
estruturadas e latã, tá? O que mostra um
crescimento bastante sólido no quarto
tri. Quando a gente vai pra margem
anualizada, a gente vê essa leve queda
de 9 para 89, de 6.2 para 6.1 ajustado
ao risco ou de 9.8 para 97 ou 7776 na
visão Brasil. Basicamente explicada
pelos eventos que eu comentei agora a
pouco, mix entre PJ e PEF. E dentro da
PEF, um mix de carteira onde a gente
teve crescimentos mais relevantes no
trimestre.
Então essa é a visão quebrada, tá? Como
a gente observa. E essa é a visão da
margem anualizada que eu comentava para
vocês agora, mas é absolutamente dentro
de patamares muito muito adequados.
Margem com o mercado, né? Eu chamo
atenção que esse já era esperado. O
próprio Guidance continha implícito, né,
um uma margem com o mercado um pouco
menor. E a gente viu que no Brasil teve
uma performance muito boa, mas o
trimestre anterior os dois foram muito
fortes. Ainda assim foi uma boa
performance e um pouco menos em Latã por
um custo de red de índice em linha com o
que a gente vinha observando eh nos
trimestres anteriores. Acho que a
prestação de contas do ano fica muito
claro. Se vocês olharem, né, a diferença
que a gente teve de performance, é, ela
não tá no top line, né? O Brasil
performou um pouco pior do que foi 2024
e lá tá um pouco melhor, mas se vocês
olharem na composição, é uma margem
muito parecida. A grande diferença tá no
custo do R do índice, que teve um
aumento, dado diferencial de taxa de
juros, né, desse R. E a principal
mensagem aqui é que a gente fica muito
seguro e confortável com esse seguro que
a gente compra, eh, em que nos permite
fazer uma boa gestão de capital com
muita previsibilidade, ah, e boas
distribuições de dividendos ao longo do
período, tá? Então isso tirou
volatilidade do nosso índice de capital
e é uma política que a gente revê e
rediscute a cada 6 meses.
Agora é uma eh discussão aqui da receita
eh de serviços e de seguros. Eu vou dar
ênfase também naquilo que eu acho que é
mais relevante. E eu falava agora a
pouco pagamentos e recebimentos. A gente
teve uma evolução de 5% no trimestre, um
volume transacionado de 300 bi muito
forte, né? com um crescimento de 17% no
período e 23% 22.8 no ano contra ano.
Administração de recursos, crescimento
de 14.2 foi um trimestre muito forte, é
um trimestre de perfil também, tá? Então
a gente vê e eu falava para vocês, a
gente atingiu R 4.1 trilhões de reais de
ativos sobre gestão e administração.
Queria chamar a atenção paraa nossa
captação líquida em 2025, uma captação
record de R 156 bilhões deais, um
crescimento de 49%, né, que mostra de
novo a confiança, a capacidade de
entrega de valor, visão de longo prazo e
mais do que tudo credibilidade que a
gente constrói todos os dias com os
nossos clientes.
Assessoria financeira e corretagem foi
um bom trimestre, crescimento de 17%.
Líder de market share, eu já comentei,
124 B no volume originado. Não ano
contra ano tem uma queda porque o ano de
2024 foi um ano recorde de resultado em
assessoria e corretagem, especialmente
em dívida no mercado corporativo, tá?
Ainda assim, a gente eh conseguiu ter
uma performance melhor do que a gente
imaginava no início do ano com a nossa
expectativa de volumes no mercado.
Resultado de previdência e
capitalização, eh, cresce 1.9 N TRI
cresce 17% no ano contra ano, mas a
mensagem mais importante é mostrar que
os nossos prêmios continuam crescendo
13% ano contra ano e o resultado
recorrente cresceu mais 20% esse ano
vindo de anos muito relevantes de
crescimento de resultado, tá? O que faz
com que a gente atinja aquele 130% de
crescimento no período de 21 até aqui.
Eu agora vou dar um zoom aqui na na nos
atrasos. Vou começar com um atraso
curto. Eh, eu acho que tem algumas
mensagens. A primeira delas é que eu
tinha antecipado para vocês que neste
trimestre anterior a gente tinha um caso
de grandes empresas, um caso conhecido e
que foi amplamente noticiado, que correu
por atraso curto e a nossa expectativa
era que ele saísse do balanço e fosse
vendido, né, numa nova estrutura até o
final do do ano. E foi de fato que
aconteceu. Por isso que vocês veem esse
salto e essa queda depois. não fosse
isso, o indicador teria ficado
absolutamente de lado, tá? Mas quando a
gente olha América Latina Total e
Brasil, no consolidado, indicadores
muito comportados. No Brasil chama
atenção pros dois efeitos. Primeiro, no
na pessoa física, a gente atingiu o
menor patamar da história, né? O que
mostra que todo esse processo de gestão
de portfólio que foi feito ao longo dos
anos tem se traduzido em resultados
importantes com crescimento de carteira,
com geração de valor, né? e trazendo e
deixando o portfólio muito sustentável.
Eh, o efeito de grandes empresas tá
aqui. Então, quando a gente olha, ele
chegou a 1%, o atraso curto e voltou a
003, porque aquele caso sai agora no
quarto trimestre, só reforçando a
informação que eu já tinha dado para
vocês no call anterior. Quando a gente
olha o atraso longo, nenhuma grande
informação. Eu acho que a mensagem é que
os atrasos super comportados, América
Latina também, então resultados muito,
muito sólidos. Quando a gente olha nas
várias carteiras, pessoa física com 3.6,
vocês olharem na série histórica, muito,
muito estável, pequenas e médias, um
leve aumento. E tá em linha com que eu
já vim antecipando para vocês,
especialmente pela penetração de
produtos governamentais que tinham
carência, a nossa expectativa é de uma
normalização desse atraso ao longo do
tempo, na medida que os o período de
carência vai acabando, tá? Mas são
carteiras muito garantidas, portanto ele
corre no atraso, mas ele não afeta as
perdas nem o resultado das carteiras,
tá? De forma relevante. E o atraso de
grandes empresas, a gente faz um cav
aqui, porque a gente teve uma venda de
fato e exa venda teria sido 0.9 pontos
percentuais, o que mostra uma certa eh,
enfim, estabilidade. Lembrando que esse
não é um indicador que a gente gosta de
acompanhar por atraso, especialmente de
grandes empresas.
Aqui carteira de estágio 2 e 3 não tem
nenhum grande destaque, senão na
carteira de estágio 3 a gente vê a queda
especialmente em pessoas jurídicas, que
foi exatamente a saída daquele caso que
eu comentava agora a pouco. Ele sai do
estágio três, ele é vendido, então gera
esse efeito. E vocês conseguem ver
também na cobertura tem uma leve queda
porque ele era um caso amplamente
provisionado aqui dentro daquilo que era
necessário e ele sai com nível de
cobertura maior do que o que fica. Por
isso que a cobertura ela cai
ligeiramente, tá? Esse acho que é o são
os dois únicos destaques que eu daria
aqui no fim. É o mesmo caso.
Custo do crédito. A gente atinge R$ 9.4
bilhões deais de custo do crédito numa
relação de carteira 2.6%.
Absolutamente estável se vocês olharem a
série histórica. E quando a gente olha
no ano contra ano, tem um aumento
nominal, mas é lógico que vai ter, dado
que houve um crescimento importante das
carteiras no período. Por isso que a
gente sempre gosta de olhar a relação
custo de crédito sobre carteira
atingindo um patamar muito saudável de
2.6. E quando a gente olha a carteira
renegociada, eu acho que o único
destaque é dizer que aquele caso que eu
mencionava agora a pouco tava
classificado em carteira reestruturada,
como vocês podem observar aqui. E essa
queda nominal é explicada basicamente
por aquele evento, tá? E é por isso que
o percentual sobre carteira também cai.
Acho que esse é o grande destaque, né,
desse quadro.
Agora, eh, eu vou falar eh sobre
despesas. Então, e o primeiro ponto
específico é que vocês olhem que esse é
um trimestre que tipicamente o custo
tende a ser mais forte e a gente teve um
custo muito comportado, né, de 05%, o
que mostra a direção e a tendência.
Vocês vão ver isso refletido no
guidance, olhando pra frente. No final a
gente fecha em 7.6 na visão Brasil e
7,5, que é absolutamente iníhaco, o
ponto médio do guidance, tá? o que
mostra a nossa disciplina e a
previsibilidade, sendo que boa parte,
né, desse aumento de custo ao longo do
ano vem da capacidade de absorver
investimentos relevantes que foram
feitos e aumento de volumetria, né, com
redução de custo unitário, mas é uma
operação gerando mais negócios, mais
volumes com os nossos clientes, acaba
trazendo um custo variável e claro, a
rentabilidade do banco também afeta, né,
nos modelos de remuneração, sempre tem
um efeito nesse sentido. O que eu acho
absolutamente saudável, dado o nível de
rentabilidade e resultados que o banco
vem entregando, tá? É de eficiência, eu
acho que voltar na série é sempre bom
lembrar de onde a gente partiu lá em
2019, seja no consolidado ou no Brasil.
E vocês conseguem observar aqui uma
redução substancial no período. A gente
atingindo no Brasil 36.9 de índice de
eficiência. é o menor dessa série que
mostra a nossa disciplina, né, de cuidar
do cliente, fazer investimentos
importantes, gerar resultado, aumentar a
produtividade, a eficiência da
organização como um todo e muito foco na
escala operacional, né? Esse é o é o
tema que a gente mais discute aqui
dentro. Eu queria trazer uma informação
nova para vocês. Eh, e como a gente
classificou em base se, dado a
sensibilidade da informação, a gente
separou aqui os nossos negócios em
algumas visões, tá? Como eu sempre falo,
o Ita Unibanco, ele é um portfólio de
negócios. Ele é um banco muito grande de
atacado, ele é um banco muito grande de
varejo, ele tem um banco grande na
região, é o banco mais internacional do
Brasil, né? A gente tem operações
importantes na região como um todo, 18%
dos nossos ativos estão fora do Brasil,
né? 8% do nosso resultado vem de
operações fora do Brasil. Então isso
mostra um pouco a diversificação do
nosso portfólio eh muito concentrado
inclusive em países investment grade e
na América do Sul, né? Então a gente
separa aqui o que é
são segmentos de referência, sejam
segmentos de referência no atacado ou no
varejo. Aqueles que a gente entende que
a gente já tem um índice de eficiência
que é referência global, claro que tem
oportunidade, claro que a gente sempre
tá olhando, especialmente nesse novo
mundo com inteligência artificial, novas
tecnologias, sempre tem espaço para ser
mais eficiente. Mas se vocês observarem
na base 100 de 2024 para cá são
segmentos, são negócios que mantiveram
seu índice de eficiência, né? Quando a
gente olha a América Latina e ela faz
essa curva, mas tem muito do efeito
câmbio aqui, tá? Então eu vou
desconsiderar América Latina por um
segundo, que no consolidado naturalmente
tem impacto. A gente vê que no
consolidado, na base 100, ele sai de 100
e vai para 98 o nosso índice de
eficiência. Os números vocês conhecem,
mas a mensagem mais importante naquilo
que a gente considera que são os
segmentos escaláveis, que são segmentos
do varejo, seja na pessoa física ou na
pessoa jurídica, naqueles em que
tecnologia, né, proposta de valor,
escalabilidade, produtividade é o nome
do jogo e que pro longo prazo, né, isso
vai fazer muita diferença, não só pra
gente atender melhor os clientes que a
gente atende, mas vai trazer também
opcionalidades pro banco atender a novos
grupos de clientes que, dado a estrutura
de custos atual, de eficiência, a gente
tem menos capacidade de absorver as
perdas de crédito. É onde a gente tem
conseguido fazer a grande evolução, tá?
Então, se vocês olharem, eu já tô
trazendo aqui um insite para 2026, a
gente sai da base 100 em 24, vai para 94
em 2026 e a nossa ambição é enorme de
continuar vendo essa linha evoluindo,
né? Então, boa parte dos investimentos,
toda a transformação que foi feita nos
anos anteriores é o que permite a gente
acelerar a escalabilidade daqui paraa
frente, né? é uma super oferta digital,
uma super plataforma, é uma otimização,
né, do modelo de negócio, do modelo de
atendimento, da proposta de valor.
Então, a gente tá muito animado, não só
com a evolução, mas como com as
perspectivas, olhando pra frente.
Capital, né, no final do dia todos os
resultados e aquela disciplina toda se
traduz em capital. Esse é o Profora de
dezembro 24, a gente atinge 12.3 de 7
ano. A gente gerou de lucro líquido, né?
O lucro líquido gerou de capital 3.3
pontos percentuais de capital no
período. Eh, a gente teve por ativos
ponderados, todos eles pelo risco 0,8 de
consumo, dividendos e juros sobre
capital próprio, 2,5% de consumo. E a
gente teve no AT1 uma variação positiva
de 02 com novas emissões que foram
feitas, especialmente no mercado
doméstico, o que faz com que a gente
chegue agora em dezembro 25 em 12.3 1,5
de AT1. Lembrando que agora no primeiro
trimestre já tem alguns eventos
regulatórios que consomem parte desse
excesso de capital. Isso tudo já tava no
nosso planejamento quando a gente
decidiu fazer a distribuição antecipada
de dividendos adicionais que tipicamente
a gente fazia em março e a gente fez no
final do ano.
Falando sobre distribuição de juros
sobre capital próprio e dividendos, a
gente distribuiu de JCP, né, pagos e
provisionados R$ 9.7 bilhões deais.
dividendo juros sobre capital próprio
adicionais mais 24 B. Portanto, e a
gente entregou, né, de valor pros nossos
acionistas R3.7
bilhões deais em 2025, que se traduz num
payout de 72%. Muito forte a
distribuição, mas porque a gente
consegue fazer isso com uma ótima
qualidade, muita capacidade de geração
de capital. O nosso foco é rentabilizar
a operação, mas no momento que a gente
entende que há excesso para aquilo que a
gente tem de perspectivas de utilização
e de rentabilização, o objetivo é
distribuir, né, pros acionistas.
Prestação de contas do Guidance. Eh, eu
não vou entrar em linha a linha, mas
basicamente visualmente dá para ver que
a gente ficou muito perto do ponto médio
em quase todas as linhas, né, do
guidance ao longo do ano. Crescimento de
carteira de 6%, a margem financeira com
clientes cresceu 12.1, a margem com o
mercado atingiu 3.3 b, custo do crédito
36.6,
a receita de prestação de serviços e
seguros 6.3 3 de crescimento, despesas
não decorrentes 7,5, absolutamente em
linha com o nosso orçamento e alíquota
efetiva de 29.7. Acho que é uma boa
prestação de contas. Isso mostra não só
a nossa capacidade de previsibilidade,
mas mostra que a gente de fato tem as
alavancas e nas mãos, tá?
Falando de perspectivas para 2026 e a
gente vai ter tempo de falar um pouco
mais eh no nosso Q&A, eu queria fazer um
comentário adicional que é super
importante, tá? Eu já vinha dizendo para
vocês que a gente esperava fazer algumas
reclassificações entre linhas no nosso
modelo gerencial, no MDNA, na forma como
a gente divulga para vocês. E a gente
fez uma revisão para garantir que a
forma como a gente divulga, ela é
exatamente espelho daquilo que a gente
usa como gestão dentro do banco. E
tinham alguns ajustes defasados que a
gente queria fazer e a gente esperou
fechar o ano para fazer esses ajustes.
Não tem certo, errado, mas é a melhor
representatividade daquilo que a gente
faz e gereção.
Vocês vão ver que no final o botonline é
o mesmo, 46.8 46.8. Então não há
variações relevantes aqui. As variações
estão mais entre as linhas, tá? Eh,
obviamente a equipe de R depois tá à
disposição de vocês para poder explicar,
entrar em mais detalhes, mas eu vou
tentar simplificadamente aqui dar uma
visão. O que a gente chama aqui de
principais reclassificações explicam 90%
dos montantes que foram reclassificados,
tá? Então, o que a gente chama de
reclassificação, só para dar um exemplo
para vocês, despesas com bandeira de
cartões, emissora e adquirente, né?
Historicamente, a gente tinha uma parte
que ficava na DNDJ, um pedaço é que
ficava em redutor de PB. Então, a gente
tá levando, né, tudo que é despesa com
cartões emissora e adquirência de DNDJ e
para serviços, tá? Então vocês veem que
ele libera aqui um positivo e ele ajuda
a explicar um pedaço do negativo na
receita de serviços, tá? Então esse é um
exemplo. Um outro exemplo é a margem de
antecipação de recebíveis. A rede a
gente sempre fala, eu nos call já falei
isso algumas vezes, parte do resultado,
tá na receita de serviço, estava um
pedaço na margem com o cliente. Na
margem com o cliente tinham dois
resultados, o RAV, né, que são as
antecipações que a gente faz pros
logistas e o custo de funding e do flex.
Eh, os dois, as duas componentes estavam
na margem com o cliente. Então, a gente
tá reclassificando tudo que é rede para
linha de serviços e seguros, o que ajuda
a explicar também parte do efeito que
vocês estão vendo aqui, um aumento na
margem com clientes, porque o custo do
funding do flex aqui e ele vem com sinal
negativo e pra receita de serviços e
seguros, tá?
Depois um terceiro, o desconto da
composição, dívidas em atraso tava na
margem financeira com clientes, porque
era o desconto curto, a gente deixava na
margem e a gente entende que o mais
lógico é levá-lo para custo do crédito,
porque não deixa de ser um desconto e a
gente abre na linha de custo do crédito
descontos concedidos. Então isso ajuda a
explicar um parte do positivo que a
gente vê aqui de 2.8, ele vira um
negativo no custo de crédito de 1,5 que
na reclassificação sairia de 36.6 para
38.1.
Tá? O mais importante é que daqui paraa
frente e a gente vai falar eh desses
resultados reclassificados. E o outro
ajuste é a EV, que a gente assume o
controle no final do ano. Então ela
passa a integrar as nossas linhas da
forma como vocês estão vendo. Então tem
um impacto e positivo na margem com
clientes. Eh no custo do crédito não há
qualquer impacto, mas ela impacta as
outras linhas do Pienel. É algo que não
tinha ela entrava por equivalência
patrimonial em 2024. Agora a gente passa
a consolidar, desculpa, em 2025, agora a
gente passa a consolidar em 2026. Então
a mensagem central para vocês aqui é que
toda a visão de guidance, olhando pra
frente já é com essas reclassificações,
que de novo é a melhor forma, né, de
demonstrar para vocês os nossos números,
os nossos resultados, né, como a gente
faz a gestão do banco e a gente vai
fazer sempre a comparação com 2025
ajustado, tá? Falando do cenário macro,
esse é o cenário macro que a gente
utilizou. né, que a gente sabe que é bem
dinâmico o cenário, mas é o que a gente
usou, né, para para fazer as nossas
projeções e análises do guidance para
2026. Então o PIB que cresce 1.9, CELIC
final do ano fechando em 12,75,
a expectativa de corte agora e em março,
eh inflação e PCA convergindo para 4%.
Desemprego ainda num patamar baixo, mas
um leve aumento de 5.4 para 5.7 e o
câmbio 5,47 para 5,5 de novo são
premissas utilizadas do nosso processo
orçamentário e revisão do guidance para
2026, né? E com isso eu termino no
último slide aqui falando para vocês do
que que é o guidance para 2026.
Primeiro, carteira de crédito total, um
crescimento de 5,5 e 9,5. A gente achou
importante mostrar para vocês o
crescimento no Brasil, crescendo entre
6,5 e 10,5, dado que a América Latina
acaba puxando para baixo e o
crescimento, tá? As demais linhas são
todas consolidadas, então margem
financeira com clientes, uma expectativa
de crescer entre 5 e 9. Margem com
mercado entre 2 e bio e 5 bi de margem,
a nossa expectativa pro ano. Custo do
crédito entre 38,5 e 43 b, o crescimento
da linha de receita de serviços e
seguros entre 5 e 9%. A DNDJ, e aqui eu
já faço o link com aquele último
trimestre, tri contra tri, que a gente
cresce só 05%. você já vem uma
convergência importante na nossa DNDJ já
nesse ano de 2026. Então, entre 1,5 e
5,5 no ponto médio abaixo da inflação
projetada. Lembrando que a inflação
bancária é mais alta e do que o IPCA,
então isso já mostra a nossa capacidade
de colher benefícios de tudo aquilo que
foi feito ao longo dos últimos anos e
alíquota efetiva entre 29,5 e 32,5.
Então isso é o que a gente enxerga para
2026. Naturalmente ao longo do ano, com
mais informações de mercado, capacidade
de entregar nas várias linhas, a gente
vai atualizando e ajustando se for
necessário, mas essa é a melhor
informação disponível nesse momento, tá
bom? Pessoal, com isso eu termino. É,
foi um deck um pouco mais longo, porque
falar da história, falar do ano, dos
resultados do Tri e terminando com uma
visão mais clara de guidance para 2026.
Então, para mim, o fechamento do ano é
um fechamento de um resultado muito
sólido, de muita qualidade, um balanço
altamente, mais do que o resultado,
importante olhar a qualidade do balanço,
né? A qualidade do balanço, se vocês
olharem em todas as linhas com provisões
extremamente adequadas, né? Com uma
locação de capital muito muito
disciplinada aqui na gestão do banco,
com criação de valor importante no
período, com uma rentabilidade de 27.3
no Brasil. Eu acho que isso traduz muito
todo esse esforço com uma agenda de
eficiência avançando a passos largos, eu
diria, com tudo que eu falei para vocês
agora no final, o próprio Guidance, e
com boas perspectivas olhando paraa
frente. É claro que esse é um ano que se
espera um pouco mais de volatilidade,
mas eu acho que é tanto a nossa cultura
de gestão de risco, um portfólio
extremamente saudável, operando nos
menores patamares de custo de crédito e
um balanço altamente provisionado
permite que a gente aproveite as
oportunidades que vierem ao longo do
ano, seja oportunidades para crescer de
forma mais acelerada, seja oportunidade
para gerir de forma mais defensiva o
portfólio, se necessário for. Então eu
acho que a gente entrega um ano
incrível. Acho que todos aqui muito
orgulhosos do trabalho que foi feito,
mas extremamente conscientes dos
desafios. Resultado passado não
necessariamente garante resultados
futuros. Muito, muita humildade, muita
disciplina, muito foco, mas acima de
tudo muita paixão e energia pelo que a
gente faz aqui no banco. Então é assim
que eu encerro. Vou me juntar agora ao
Gustavo aqui no estúdio aqui ao lado,
pra gente conduzir o nosso tradicional
Q&A. Agradeço mais uma vez não só o
tempo de vocês, mas toda a confiança
depositada no banco, seja como cliente
ou investidor e como colaborador eh ao
longo desses anos todos. Muito obrigado.
[música]
Olá, estamos de volta agora direto do
nosso estúdio com Milton e Gabriel para
a sessão de perguntas e respostas. Antes
de começar, gostaria de lembrá-los que a
sessão é bilíngue, ou seja,
responderemos as perguntas no idioma em
que elas forem feitas. Para quem
precisar de algum tipo de apoio na
tradução, nossa plataforma conta com as
opções de áudio em português, em inglês
ou no áudio original. Além disso, vocês
podem mandar as perguntas pelo WhatsApp.
Bom, com isso vamos paraa primeira
pergunta que vem do Thiago Batista do
UBS. Thiago, é com você.
>> Tudo bom, Wilton, Gustavo, Gabriel? Eh,
primeiro, parabéns pelo resultado. Acho
que mais um resultado bem forte e que o
T entrega. Eu vou juntar a minha
pergunta, dois tópicos aqui, tá? Um, a
rentabilidade do banco e outro capital.
Eu lembro alguns anos atrás a gente não
podia imaginar que o ROI do Itaú fosse
atingir esse nível de 24 a 25%.
Ah, a dúvida que a gente tem agora é se
esse nível é recorrente, que dá para
imaginar que esse ROY vai continuar
nesse patamar nos próximos anos. E eu
aqui com a alavancagem do banco. Lembro
alguns anos atrás, eh, talvez 10 anos
atrás, quando vocês implementaram a
política de capital, o target era 13,5
de Tuan. Eh, que não é muito diferente
do que é hoje, dos 11,5, 12 de core
capital. Ah, mas desde lá a gente viu
acho que algumas diferenças importantes.
O overhead acabou, eh, vocês consaram
fazer head do do eh do capital, do
investimento lá fora, então claramente
sua volatilidade de capital reduziu
bastante. Então, minha dúvida é, dá para
manter esse ROI de 24?
E se a gente pode imaginar algum alguma
redução ou aumento de alavancagem,
overtime, eh, para manter esse ROY 242.
Tá bom, Thago. Bom, prazer em revê-lo
aqui. Obrigado pela pergunta. Obrigado
aí pelas palavras iniciais. Está
bastante satisfeito aí com as entregas e
otimistas com que vem pela frente. Mas o
que eu queria te dizer é o seguinte,
primeiro sobre a rentabilidade, eh,
talvez a melhor informação, você sabe, a
gente não dá guidance de ROY no longo
prazo, mas o guidance desse ano tem
implícito uma rentabilidade em patamares
muito próximos ao que a gente observou
aí em 2025. Eh, se vocês olharem no
ponto médio eh do do guidance, a gente
deve crescer próximo ao que foi o
crescimento, né, de 2025 contra 2024 e
entregando um bot online bastante
sólido, né, e com rentabilidade bem
forte também. Então, eu não antevejo
hoje nenhuma razão ah para que a gente e
não tenha uma visão do ROY nesses
patamares, né, que estão implícitos no
Guidance. Claro que o ano e os eventos
eh são dinâmicos. Eh, mas pra gente o
mais importante é sempre o spread over
custo de capital, né? E e a gente deve
entrar num ciclo de redução de taxa de
juros. Vamos ver como é que o prêmio de
risco pro COI no Brasil se comporta ao
longo do ano, mas na medida que a gente
tenha, né, uma redução dos juros no
tempo e pode ser que o spread over se
mantenha não necessariamente o nível de
ROI, mas ainda a gente tem um caminho
longo pela frente a ser percorrido, tá?
Eh, sobre o o a questão da alavancagem
do banco, eu acho que o ponto é ótimo e
de fato você tem toda a razão, né?
Assim, o overhead trazia uma
volatilidade pro pro índice de capital.
Ah, mas a gente ainda tem alguma
volatilidade com as carteiras em moeda
estrangeira, acima de tudo. Por isso que
a gente implementou inclusive a a
política de red do índice, que tem
funcionado super bem, tem um custo de
oportunidade inevitavelmente, mas ela
traz também uma previsibilidade
importante, seja pra gestão prospectiva
do banco, seja pra própria distribuição
de dividendos, tá? Eh, o que acontece é
que quando a gente definiu o apetite em
11,5, eh, era 12 o apetite, a gente
reduziu para 11,5, isso foi aprovado no
conselho, mas a gente na administração
para fins de distribuição de dividendos,
a gente trabalha com buffer de 50 bases
points. Esse% é o que dá pra gente
tranquilidade e segurança para continuar
crescendo com força, aproveitar as
oportunidades que apareçam para que a
gente não corra o risco de invadir o
apetite, né? E ter que fazer um plano de
contingência, de recomposição do do
índice de capital e perder oportunidades
que venham pela frente. Então, ter o
balanço forte, bem capitalizado, a gente
acha que é uma vantagem comparativa, né?
Até porque, enfim, cenários mudam, podem
mudar muito rapidamente. A gente viu
isso na época da pandemia, então ter uma
base de capital sólida é importante. Eu
acho que a nossa maior restrição ativa,
né, para fazer uma revisão de
alavancagem, a gente discutiu bastante,
a gente discute com bastante frequência,
eh são as agências de rating, né? Eh, o
que a gente não quer é trabalhar mais
alavancado e correr o risco de perder o
rating, que a gente acha importante,
ainda que hoje a gente tem um volume de
captação externa muito menor do que a
gente já teve no passado, ter um rating
internacional relevante é o que traz pra
gente oportunidades ah de custo de
captação para que a gente seja sempre
muito competitivo. Essa é a restrição
ativa. Eh, a gente tá sempre debatendo o
tema, olhando, né, pros vários cenários
de choque que a gente faz no balanço. E
esse é um ano que pode ter mais
volatilidade em função do cenário
eleitoral, as incertezas que que que vem
aí pela frente. Então, não deverá ser
esse ano e que a gente vai fazer essa
discussão de revisão de alavancagem, mas
é um tema presente nos nossos debates,
sem dúvida nenhuma. A gente sempre faz
conversas com as agências para entender
exatamente eh como é que isso pode
impactar os nossos ratings, mas é um
tema constante da nossa agenda, tá? Não,
não acho eh que esse debate vai avançar
eh em 2026, mas enfim, dependendo das
perspectivas, a gente pode eventualmente
fazer uma revisão do nível de
alavancagem. Sem dúvida nenhuma. Essa é
uma discussão que a gente vai fazer com
o conselho no modelo, no momento
apropriado.
>> Obrigado, Milton.
>> Obrigado, Thago. Agora nós vamos pra
segunda pergunta do Bernardo Gutman da
XP. Bernardo, por favor.
>> Olá, pessoal. Bom dia. Bom dia, Gustavo
Milton, Gabriel. Obrigado pelo espaço
aqui para perguntar e parabéns pelos
resultados. Impressiona o nível de
rentabilidade que o banco vem entregando
com ROI orbitando 27% no Brasil. Eu
queria explorar um pouco mais essas
alavancas paraa frente, né? Tentando dar
um zoom aqui nessa alavanca de
eficiência. Eh, olhando pro guidance de
despesas não ligadas a juros, o
crescimento implícito parece baixo,
considerando que em 2026 ainda deve ter
aí itens temporários negativos, com
ajustes na estrutura. A leitura correta,
então, é que 26 já captura uma mudança
relevante na base de custos, permitindo
que o banco entre em 27 com uma
estrutura ainda mais limpa e eficiente,
criando um driver importante de
alavancagem operacional daqui pra
frente. Obrigado.
>> Bom, obrigado você, Bernardo, um prazer
revê-lo aqui. Obrigado aí pelas pelas
palavras iniciais. Eh, a resposta é sim
e sim, tá? Então, sim, eh, de que sim, a
gente já tá captando, capturando e
colhendo frutos de todo o trabalho que
foi feito ao longo dos anos anteriores.
Muito investimento em tecnologia, muito
foco em aumento de produtividade, em
digitalização das plataformas e do
banco, das experiências dos nossos
clientes. Uma revisão importante nos
vários modelos de negócio, modelo de
servir, né? Uma forma de atender o
cliente de forma cada vez mais digital.
aquele slide que eu mostrei para vocês
agora a pouco que separava o que que são
os segmentos referência índice de
eficiência e quais são os segmentos que
a gente chama escaláveis. E é dali que
vem e grande parte das eficiências que a
gente deve capturar nos anos que vem
pela frente. A gente terminava com uma
projeção de 94, né, no final ali de
2026. Já tem eh um certo assumption aqui
do guidance pro ano, mas olhando pra
frente eh a gente não tem dúvida que é
para lá que a gente vai, tá? Então,
eficiência é o nome do jogo, escala
operacional, mas não é escala
operacional na força bruta, né? Não é
simplesmente fazero um ajuste de
estrutura ou uma redução sem nenhum tipo
de estratégia por trás, não. É uma
revisão profunda com tudo aquilo que a
gente vem investindo ao longo dos anos.
Agora, mais importante do que isso é que
todo esse essa redução e esse ajuste
rodando abaixo do IPCA, eu sempre falo
que a inflação bancária porque tem
aumento de folha real, porque tem outros
custos, ela é maior do que o IPCA, mas
todo eh todo esse crescimento que você
vê projetado aí 3,5 no ponto médio do
Guidance para 2026 tem também volumes
importantes de investimento. A gente não
deixa de investir no longo prazo, a
gente não deixou de investir nos nossos
negócios, a gente não deixou de investir
nas nossas plataformas, é claro,
priorizando o que é mais relevante,
sempre com olhar de longo prazo, sempre
com foco em criação de valor. Então eu
acho que essa capacidade que a gente
encontrou de gerar topline, né?
capacidade de absorver os investimentos,
fazer a transformação profunda que foi
feita na organização nos últimos anos e
agora um período de entrega consistente
permite que a gente abra ainda mais
investimento, mais espaço para investir
e expandir onde tem que ser expandido.
Então, a gente fez investimentos em
vários negócios, investimentos e
expansionistas e a gente vai continuar
nessa atuada com uma visão de longo
prazo, sem jamais hipotecar o futuro,
né? Então, e essa é a palavra da ordem
aqui, é crescer. Crescer de forma
sustentável, buscando mais
produtividade, mais eficiência, mais
escala operacional. Gabriel, que tá aqui
ao lado, tem liderado, né, esse essa
frente aqui dentro do banco. Essa não é
uma frente da área de finanças, né? Ele
naturalmente é o líder, mas é uma frente
multidisciplinar. Todos os negócios
absolutamente envolvidos, cada um com
seus desafios. alguns num patamar já
muito eficiente, mas sempre tem
oportunidade. Mas eu tô muito otimista
de que a gente entrou numa jornada agora
muito profunda de ajuste ah e de
escalabilidade.
>> Obrigado, Bernardo. E agora a gente vai
pra próxima pergunta do Renato Meloni,
da Autônomos. Renato, pode seguir com a
sua pergunta.
>> Bom dia, pessoal. Parabéns aqui pelos
resultados. Bom, bom revê-los e obrigado
pelo pelo espaço. Eu queria expandir um
pouco eh nas duas perguntas anteriores,
né, pensando aqui no ROE, acho que é
natural, né, se a gente entrar no
momento de redução de custo de capital
no Brasil, que o Ri acomode e caia um
pouco, mas como você falou, né, o
importante aqui é a sua geração de
valor. Então, queria entender assim mais
a longo prazo, né, quais as alavancas
que você vê para expansão dessa geração
de valor ou se a gente tá num nível
razoável aqui agora.
você fala bastante da eficiência, mas eu
lembro também de um comentário seu em
alguns calls passados de que na medida
que vocês forem implementando essa
eficiência, naturalmente parte disso é
repassado pros clientes também. Então,
talvez outros eh outras vertentes aqui
que possam gerar mais eh geração de
valor. E se se vocês me permitirem, só
um um esclarecimento rápido do guidance
aqui, porque se a gente olha o
crescimento da margem financeira, o
crescimento do eh do portfólio, eh isso
implica uma redução na NIM, mas imagino
que aqui você também tem o efeito da
antecipação dos dividendos. Então,
queria só se você pudesse comentar
rapidamente em cima da evolução da linha
e sensibilidade a juros e eh como que
isso vai decorrer ao longo do ano.
Obrigado.
>> Não, obrigado você, Renato. Ótimos
pontos aí. Obrigado pela pela presença
aqui no nosso call. Eh, primeiro, eu
acho que as alavancas passam por todos
os negócios, tá? É a nossa capacidade de
crescer carteira com qualidade. A gestão
de portfólio que tem sido feita já há
muitos anos no banco, é a disciplina de
alocação de capital. Isso é o nome do
jogo. Dizer crescer gerando operações
abaixo do custo de capital sempre vai
ser dilutive, vai destruir valor no
longo prazo, né? Então essa é a
disciplina que faz com que a gente gereá
through the cycle, né? Sempre com essa
visão de longo prazo. E a toda a parte
de eficiência e custos tem um papel
importante, mas como você bem sabe no
fundo é é o binômio o custo e receita,
né? Então, a gente vem aprofundando o
relacionamento com os nossos clientes, a
gente vem crescendo de forma muito
consistente as nossas carteiras, a gente
vem aprofundando a principalidade,
aliás, a gente bateu o recorde no índice
de principalidade do banco e de
engajamento, os maiores patamares da
história. A gente vem crescendo essas
carteiras dois dígitos. Então, olhando
pra frente, a gente vê uma série de
alavancas, né? evidente que custo é uma
delas, mas sempre nessa lógica de
eficiência, eh, olhando pra nossa
capacidade de geração de top line, né,
de crescimento de fato, atuando muito
fortemente em custo e produtividade, tá?
para que a gente tenha ofertas cada vez
mais le, mais digitais, experiências
melhores pros nossos clientes e
simplificando, né, a proposta de valor,
né, e simplificando o próprio banco, né,
naturalmente com toda essa
transformação. Eh, um pedaço eh, enfim,
dessa modernização tecnológica, né, a
gente já fala em descomissionar os
sistemas legados, né, em poucos anos.
Eh, isso vai fazer também uma diferença
importante na medida em que a gente
passa a operar na base de muito mais
custo variável, né, de uma forma muito
mais simplificada internamente e
velocidade de entrega em tecnologia, né?
Eu mostrava lá mais de 2000% de
crescimento. Hoje a gente consegue
desenvolver um produto e trazer uma
solução pro mercado numa velocidade de
cinco vezes maior. Então essa capacidade
de throughput, essa capacidade de
entregar valor mudou e num patamar muito
muito forte, tá? E a gente vai continuar
acompanhando as oportunidades, o cost
ofy, todo mês a gente discute, a gente
olha metodologia interna, metodologias
de mercado, a gente olha o cujo capital
que o by side, cide consideram. Então a
gente tem a nossa reunião de cupom
mensal com o conselho, onde a gente lá
no CGRC define qual é o COI do banco,
que ele afeta a nossa capacidade de
pricing naturalmente, né? E como você
bem falou, eh, eu não acredito no mundo
estático que você faz o trabalho de
eficiência, ela reduz, mas a receita é
sempre a mesma, né? No fundo é escala
para que você muitas vezes gere mais
valor, mais carteira, né, e consiga ter
os retornos através do crossell e e e
penetração na relação. Mas uma parte,
né, da eficiência tem que ir pro preço,
né, é o que vai transformar a gente numa
plataforma ainda mais competitiva, né? A
gente já é muito competitivo do ponto de
vista de custod funding e a gente passa
a ser ainda mais competitivo eh nos
custos unitários, né? o nosso custo
unitário reduziu 45%
nesse período e a gente vê espaço para
continuar reduzindo. Então, volumetria
crescente, custo unitário caindo. Eu
acho que esse é o nome do jogo. Eh,
sobre a margem, eh, eu queria fazer um
um reforço aqui da desse teu ponto
primeiro te dar alguns números, tá? Se a
gente considerar o delta dividendo pago,
né, 25 contra 24 e a antecipação que foi
feita aí no último mês, em dezembro do
ano passado, eh isso gera pra gente
aproximadamente 15 bilhão e meio de
margem a menos, eh, ao longo de 2026.
Eh, então, eh, se a pergunta vier, poxa,
Milton, tô vendo a carteira crescer no
ponto médio a 7,5 e a margem de clientes
tá crescendo sete, eh, qual é a razão,
né, da margem tá crescendo um pouco
abaixo? Se a gente fizer esse ajuste, a
margem estaria crescendo 8.1 no ano.
Portanto, a margem comparável, né,
normalizada, né, o real é o real, é o
que a gente vai observar ao longo do
ano, mas a margem comparável, né, para
fim de entender a dinâmica de geração de
valor do banco é comparar 8.1 com uma
carteira que vai crescer 7,5. Isso seria
em bases comparáveis. Então, sem dúvida
nenhuma, esse efeito ajuda a explicar
uma um potencial ajuste não é tão
relevante, mas tem sim ajuste na NIM do
banco, seja no consolidado e
naturalmente na NIM líquida do custo do
crédito, tá? Então você capturou um
efeito importante, é isso sim, e são 110
bases points. Eh, quando a gente olha eh
o efeito na margem financeira com
cliente no ano não é pouco, tá? O que
mostra que o o core, né, as carteiras, o
crescimento de fato orgânico tá vindo
num ritmo super adequado, com mix
adequado, com risco adequado e e gerando
valor pro acionista. Tá
>> perfeito. Obrigado.
>> Obrigado pelas perguntas, Renato. E
agora a gente vai pra próxima pergunta
do Yuri Fernandes, do JP Morgan. Yuri,
por favor.
>> Obrigado, Gustavo. Bom dia, Milton,
Gabriel. Acho que parabéns também pelos
resultados. Melhora de NPS, qualidade de
crédito, algumas linhas acelerando, né?
acho que entregas de curto prazo, que
são boas pro médio e longo prazo também.
Eu queria focar um pouquinho em SMI de
vocês e entender como que essas entregas
que a gente tem visto no em pequenas e
médias empresas, né, elas deveriam mudar
a rentabilidade do banco. Quando a gente
olha aqui em volume, eu achei o
trimestre muito forte, né, assim, a rede
crescendo mais de 20, que a gente estima
que é mais de duas vezes a indústria. A
gente também tem visto carteira
crescendo nove, olhando o dado do
Bassen, tem crescido coisa de três,
então também o Ita ganhando share em
carteira. Óbvio que não é comparável,
né? não tem tudo de de carteira
expandida, mas eu acho que mostra que
tanto em pagamentos quanto o volume de
crédito o Ita tem ganhado share. E o IT
empresas nem começou, né? O EMPS ainda
acho que tá sendo implementado, acho que
deveria dar fruto. Então minha pergunta
é dado que o SMI e em investor days
antigos de vocês, vocês costumavam falar
que tinham RO acima de 30, 35, né? Era
um segmento muito rentável. Como que
isso impacta, né? Voltando pr pra
pergunta dos meus pares aqui, né? Como
que isso impacta o R de vocês, né? a
gente deveria com SMI ganhando mais e
mais tração, ver o o Aruí de varejo
subir mais ou não? Ou de novo, né? Tem
uma questão de preço, tem uma questão de
competição, a gente tá indo muito bem,
mas calma, né? Porque parece que isso
aqui poderia ser uma alavanca, é, de
rentabilidade para vocês. Obrigado.
>> Obrigado você, Yuri. Bom vê-lo aqui eh
novamente. Eh, obrigado pelo seu tempo e
obrigado aí pelas palavras iniciais. Eh,
olha o o segmento de SMI pra gente. E
lembrando que na forma como a gente
divulga, a gente coloca micro, pequenas
e médias, né? Então, a gente mistura o
que aqui dentro a gente chama de BUPJ,
né? Unidade de negócio da pessoa
jurídica, varejo e o middle market que
fica sobestão do Itaú BBA. Eh, é a soma
dos dois negócios que estão emblocados
aqui dentro. Quando a gente abre o
modelo de negócio e a rentabilidade, aí
a gente quebra, né, a BUPJ dentro da
estrutura do varejo e o middle market na
estrutura do Atacador, mas no quadro de
carteira a gente faz esse emblocamento.
Eh, a gente, enfim, tem tido um
resultado extraordinário, né, no negócio
de PJ, seja ele midle market, seja ele
pessoa jurídica, varejo. E esse é um
trabalho que vem sendo feito há muitos
anos, né? Toda uma reorganização, toda
uma revisão profunda da estratégia e
mais do que tudo, mais uma vez, a gestão
de portfólio. Acho que a gente soube
aproveitar as oportunidades, acho que a
gente soube crescer e nos clientes
sempre com essa visão de longo prazo e
mais do que tudo a disciplina de
alocação de capital, né? a gente vê o
mercado ainda muito errático no pricing
nesse segmento. Eh, a gente sempre tenta
fazer aqui um depara eh de quanto é que
teria sido o nosso retorno se a gente
tivesse operando em algumas operações eh
que são bastante relevantes em alguns
desses segmentos e são retornos, seja em
operações com funding ou sem funding,
abaixo do nosso custo de capital, né,
considerando o nosso modelo que é super
eficiente. Então aqui é disciplina, né?
Disciplina de gestão, disciplina de
principalidade, ter essa visão de fluxo,
por isso a gente traz a rede para
dentro. Então essa integração da rede
com o banco foi fundamental para que a
gente pudesse, de fato, ter uma visão
integrada de fluxo. Se a gente olhar o
volume de adquirência no mercado, ele é
apenas uma fração do volume de fluxo de
pagamentos e recebimentos no sistema
como um todo. Então o share of flow pra
gente é mais importante do que o market
share de adquirência. como é que a gente
entrega uma proposta de valor integrada
de fluxo pros nossos clientes e
principalidade é o nome do jogo. Então,
a gente tem conseguido sim crescer,
crescer com qualidade. Agora, a gente já
opera num nível de rentabilidade muito
alta nesse segmento. O que eu quero
dizer é que a gente tem expectativa de
incremento de bota online, né? É isso
que a gente espera para 2026, não
necessariamente uma expansão de
rentabilidade no segmento, dado o nível
de rentabilidade que ele já opera hoje,
que tá acima dos patamares que você
comentou. eh, agora a pouco. Então, eh
isso vale tanto para para BUPJ, isso
vale também pro segmento de middle
market. Eh, a gente tem feito revisões
estratégicas constantes, a gente fez
mais uma esse ano, tanto na pessoa
física como na pessoa jurídica. E a
gente tem um plano muito sólido. Eh,
olhando pra frente, eu tô muito
otimista, né, com a nossa capacidade de
entrega de valor e de execução desses
planos. E o EMP passa a ter um papel
ainda mais protagonista dentro da
estratégia da BUPJ, né? A gente veio
de uma forma muito cuidadosa, testando a
nova tecnologia, aprendendo com os
clientes, powered by AI, mas os avanços
são incríveis. A quantidade de produtos
que tem hoje na plataforma, uma
completude muito mais de full bank, mas
focado nas necessidades dessas empresas
menores, né, suas necessidades digitais.
Não adianta você levar todos os
produtos, você precisa entender com que
dor de eh cliente você precisa resolver,
eh, e como é que você interage de forma
muito mais eficiente. Então, a
plataforma EMPS passa a ter um papel
ainda mais relevante dentro da
estratégia, onde a gente consegue com
isso atender melhor, né, uma base de
clientes que já está dentro do banco,
fora os clientes que a gente tem
conquistado no mercado e de uma forma
muito mais eficiente, muito mais
digital, com uma experiência muito
melhor. Então, esse é o trabalho e a
plataforma tem um papel muito relevante
nisso. Então, eh, eu não vejo
necessariamente uma expansão do retorno
eh no varejo. Eu acho que a gente veio
fazendo um catchup importante desde o
terceiro trimestre lá de 2022, em que eu
disse para vocês que eu tava bem
desconfortável com o nível de
rentabilidade, né? A gente vinha de um
ciclo de despesas de PDD mais forte. Eh,
mas olhando paraa frente, eh, a gente
fez um catchup importante, mais de 10
pontos percentuais na rentabilidade do
varejo e de forma sustentável, né?
Então, não existe um negócio performando
bem e algum negócio performando abaixo
do custo capital. Todos os negócios
criando valor e operando acima do custo
capital e com boas perspectivas e
olhando pra frente, tá? Então eu acho
que no equilíbrio do portfólio, eu não
vejo necessariamente uma expansão de ROI
por conta disso, mas eu vejo sim um
aumento consistente, né, da franquia dos
resultados desses segmentos.
>> Obrigado, Yuri.
>> Agora vamos para inglês porque temos
título a Barta do Goldman Sax. Título a
palavra é sua.
Muito obrigado, Gustavo. Muito obrigado
pela oportunidade de aceitar minha
pergunta. Parabéns pelos resultados
muito consistentes em todos os anos.
Milton, minha pergunta para você é sobre
o ambiente competitivo. Se você vê nos
últimos 10 anos o ambiente competitivo
evoluiu no Brasil? Eu acredito que ainda
evolui. Nós vimos muitos pares que têm
que se adaptar, os seus negócios de e
asecão
cada vez mais fortes e você pode se
adaptar muito bem no banco. O nível de
rentabilidade que nós já comentamos, os
negócios acima do custo de capital.
Então, nesse contexto, o que te
preocupa?
Pode ser de nova concorrência.
que vem forte. Será que são as finex?
Será que tem algum segmento que você
está mais preocupado do que outro?
Quando você fala sobre você já é líder
sobre pagamento de salário, então eh
privado, então o que te preocupa nesse
ambiente tão competitivo e o que você
mais vê também como oportunidades para o
futuro para poder entregar melhores
resultados? Obrigado.
Obrigado, Tito. Excelente vê-lo.
Obrigado pelos elogios. Estamos muito
orgulhosos.
Obrigado por estar aqui no call. E eu
vou lhe dizer, primeiramente, temos um
grande respeito por toda a concorrência.
Como vocês sabem, temos um grande
portfólio de negócios.
Portanto, temos no atacado muitos
negócios no qual competimos com os
bancos inconvenentes, mas também com com
competimos com a nova competição. Então
tudo depende do segmento que você está
vendo, a concorrência
muda muito. Então, a nossa capacidade de
entender a necessidade do cliente,
entender a concorrência, ser humilde,
poder ver fora da caixa, entender que
nós talvez vamos ter eh pessoas que
estão fazendo coisas melhores, nós temos
que melhorar e temos que dar esse salto
para o futuro. Isso nos ajudou a
transformar a organização nos últimos
anos. Eu não vejo em nenhum segmento
hoje nenhuma dificuldade na
concorrência, mesmo que sabemos que eh a
concorrência vem de todos os lugares no
mercado. Muito respeito. Acredito que
temos muita concorrência, boa
concorrência no Brasil. Todo mundo está
fazendo sua lição de casa. Todos estão
tentando fazer o melhor do que já estão
fazendo e temos que ser melhores e mais
rápidos. Acredito que aqui é o que
estamos fazendo nos últimos anos. É um
espelho. Eu vejo algumas alavancas que
nos levam para alguns pontos. Primeiro,
capital humano. Nós acreditamos que
temos um boas pessoas na organização,
pessoas que têm paixão pelo que fazemos,
uma forte cultura que nos coloca numa
vantagem competitiva, na nossa opinião.
Temos a capacidade de alocação de
capital, que também é muito importante,
disciplina de olhar sempre ao longo
prazo, a capacidade de fazer
investimentos em todos os negócios. Eh,
não é só vendo o próximo trimestre,
vendo 10 anos no futuro. Temos grandes
investimentos em todos os negócios e
toda a modernização que nós fizemos nas
nossas plataformas, a arquitetura de
dados, a forma como nós trabalhamos o
cliente hoje, todo o poder da Yá que
estamos lançando nossos negócios, não só
internamente, mas também externamente,
nos coloca em uma
somos muito competitivos. Então, é assim
que nós nos vemos no mercado hoje, no na
pessoa física, por exemplo, nós temos
uma grande visão de estratégia. Esse ano
de 2026
estamos no modo de execução, fizemos
mudanças relevantes na infraestrutura,
na operação de varejo também e também o
as pequenas e médias empresas eh
passaram por mudanças relevantes,
vendo o que nos trouxe aqui não
necessariamente nos vai levar para os
próximos anos. Então, é a capacidade de
mudar e olhar para o futuro e colocar
sempre o limear acima muito alto para
tentar eh sempre ter os melhores
resultados.
O que me preocupa tudo, tudo me
preocupa. Eu sou paranoico com a
concorrência com o macro, com o nível de
serviço que entregamos para os nossos
clientes. E esse é o nosso driver, isso
é o gatilho. E temos a capacidade, temos
a capacidade humana, bom talento,
excelente cultura e excelentes
capacidades de execução. Acredito que
iss aqui são as alavancas que nos podem
levar mais adiante. Temos que ter um
olho no macro por pelo tamanho do banco.
Claro, o macroeconômico é faz o preço.
Precisamos olhar o risco e acredito que
temos um forte, uma forte cultura, uma
forte cultura de gestão de risco. Todo
mundo, desde a primeira linha, a
terceira linha, estão 100% focados na
gestão de risco.
Temos uma área de risco única com e
excelentes pessoas de risco ajudando
todos os negócios, olhando
para de uma forma produtiva,
prospectiva, quais são as alavancas,
quais são os riscos e como podemos fazer
a tomada de decisão de uma no dia a dia
baseado nisso. Então, acredito que isso
aqui é um pouco do que nós estamos
fazendo aqui
e é onde nós
estamos colocando os nossos esforços na
organização.
>> Obrigado.
>> E agora voltamos para português com
Gustavo Schoden do City. Gustavo, por
favor.
>> Bom dia, pessoal. Ah, obrigado, Gustavo,
Milton, Gabriel. Parabéns pelo
resultado. Eh, mais uma vez aí um um
sólido e forte resultado. Eh, eu queria
é um followup na pergunta do Tito,
talvez ser um pouco mais eh específico
aqui. E eu lembro que dois segmentos,
especificamente o o massificado e
recentemente o INSS, eu lembro que
Milton até tinha já comentado sobre
isso, que a questão de um custo de
servir mais baixo seria ideal para
conseguir, vamos dizer assim, aceitar um
nível de inadimplência mais alto no no
massificado e no INSS compensar essa
taxa de juros mais baixa depois das
alterações LEAP. Eh, a gente olha o
índice eficiência eh bem baixo, 36% do
Brasil aproximadamente, toda o esforço
que o banco tem feito de de ajuste na
estrutura. Eh, então, Milton, eu queria
ser mais específico nesses dois
segmentos, como é que eh como é que tá?
Existe apetite?
Eh, tem rentabilidade? Eu queria ouvir
um pouco de você, especificamente esses
dois segmentos. Obrigado.
>> Claro. Olha, eh, primeiro e aqui
importante, tá? Eh, a gente eh tende a
simplificar quando a gente fala de
massificado, tá? Tanto que o nome que eu
tenho usado, inclusive usei na
apresentação, são segmentos mais
escaláveis de média e alta renda, onde
escala operacional faz uma diferença
importante, tá? Então esse tem sido o
foco, entregar uma proposta de valor
cada vez mais competitiva pros nossos
clientes e com isso eh criar capacidade,
né, de melhorar e avançar nos nossos
índices de eficiência. Eh, a gente
trabalha com uma série de clientes em
todos esses segmentos, seja eles de de
baixa ou de média renda, e são clientes
que são resilientes através do ciclo.
Então, eh, não é necessariamente porque
o cliente tem uma renda menor, que ele
não é resiliente, né? B, basta ver o
aposentado do NSS, já conectando com a
sua outra pergunta. Ele é um cliente que
muitas vezes tem uma renda menor, mas
ele é um cliente muito resiliente num
ciclo longo e assim vale pro portfólio
inteiro. Então acho que essa nossa
capacidade de olhar pros dados, olhar
pro cliente, entender a capacidade dele
de fazer frente à suas obrigações em
ciclos mais longos independe da renda
muitas vezes. Agora, é inevitável que
quando você passa a ser mais competitivo
do ponto de vista de índice de
eficiência, a sua capacidade de absorção
de perdas aumenta, né? E a revisão do
apetite, ela é constante. Então, toda
vez que a gente faz uma operação com o
cliente, a gente olha o custo, né? Seja
o custo marginal ou o custo absoluto no
segmento. Quanto mais eficiente você
for, maior vai ser a sua capacidade de
absorção de perdas. Quanto mais
ineficiente você for, menos espaço você
tem para absorver perdas, gerar um
resultado e remunerar o capital locado
daquela atividade. Então, a direção que
a gente tem ido é escalabilidade
operacional, eficiência máxima digital,
eh, full, para que a gente consiga
atender esses clientes melhor, é atender
melhor o cliente, né? a gente quer
levar, e eu acho que aqui tem muito um
tema de você ter uma oferta full digital
pro cliente, mas você precisa ter eh um
full bank, né, para conseguir atender
esse cliente da melhor forma possível. E
acho que a gente tem uma completude hoje
de prateleira incrível. Toda a migração
que a gente fez e do Witaú, né, são 15
milhões de clientes. É importante, não é
que a gente pegou 15 milhões de clientes
e melhorou a experiência do app dos
clientes atuais. A gente migrou 15
milhões de clientes que não tinham uma
experiência e nenhuma relação fullbank
com o Itaú e a gente migrou eles para
uma nova plataforma e além disso
melhorou muito a plataforma dos clientes
que já utilizavam o super app. Então e
foi o melhor dos dois mundos. A gente
melhorou muito porque a gente trouxe
funcionalidades dos mono que eram mais
avançadas para dentro do Super App e a
gente melhorou a experiência dos
clientes já existentes e a gente migrou
15 milhões de clientes. Esses clientes
estão distribuídos nos diversos
segmentos. Tem clientes migrados que são
clientes target do Personal, do
Uniclass, eh, do Itaú agências. E a
gente tem conseguido converter de forma
importante, aumentando o nível de
engajamento. E é um atendimento full
digital. Então, às vezes, eu me lembro
que logo que a gente divulgou os
resultados no ano passado, a gente fez
uma uma conversa com com investidores,
me perguntaram do consignado CLT: "Pô,
Milton, mas você tem estrutura de
agência? Você vai ser competitivo?"
Escuta, a gente não faz subsídio nem
custo cruzado. Se o meu canal de
contratação é digital, o custo é o do
digital. E eu sou tão eficiente como
qualquer outro player na indústria. E é
assim que a gente tem conseguido
crescer, seja no consignado CLT, que a
gente tem um custo e uma competitividade
enorme com custo de servir muito baixo,
porque ele vem num canal 100% digital.
Então, a gente não faz subsídio cruzado
ou custo cruzado entre segmentos, entre
o canal de entrada do cliente. No INSS,
eu acho que tem duas questões muito
importantes. Primeiro, nesse nesse
último ciclo, a gente teve os maiores
volumes de contratação do mercado, é que
o mercado diminuiu muito e ele não
diminuiu por conta do CEP, né? O
principal efeito recente no INSS tem a
ver com os bloqueios dos benefícios, com
todo o trabalho que o Ministério da
Previdência e que o presidente do INSS
estão fazendo, por conta das fraudes, de
todos os problemas que foram
encontrados, eles têm criado mecanismos
para que esse cliente reconfirme e passe
a ganhar o seu benefício novamente.
Então isso fez com que o volume de
benefícios pagos diminuísse de forma
relevante, logo consignado também. Mas
dados volumes eh que foram, enfim,
produzidos no mercado recentemente, a
gente tem liderado eh esse volume de
contratação muito mais focado no canal
interno, né? A gente fez uma saída
importante do canal externo porque o CAP
aí de juros faz preço e as comissões
pros correspondentes bancários também
não fazem sentido. Então o retorno sobre
essas operações é abaixo do custo de
capital. Logo, a gente tem privilegiado,
75% da nossa contratação hoje é feita no
nos canais bancários, tá? Seja no
digital, seja no canal físico. Então eu
acho acho que aqui tem dois pontos. Com
a redução dos juros, que a gente deve
começar a observar na frente, isso vai
abrir espaço para novos públicos no
INSS. Então a gente pode voltar a
penetrar em públicos que ficaram fora e
não foi pouco dinheiro, né, que ficou
fora em função do CEP, né? E o segundo
efeito é essa capacidade eh de eh re eh
confirmar os benefícios e e voltar a uma
certa normalidade. Isso vai fazer com
que o volume de demanda também aumente,
tá?
>> Obrigado.
>> Obrigado, Gustavo. E vamos paraa nossa
próxima pergunta com Mário Pierre do
Bank of America. Mário, prazer em
revê-lo.
>> Bom dia, pessoal. Eh, parabéns aí pelo
resultado, não só desse desse tri, né,
mas ao longo aí dos últimos 5 anos.
Milton, desse que você assumiu aí o o
banco. Eh, eu acho que assim, uma das
grandes vantagens do banco foi toda essa
modernização, né, que você já falou aí
da plataforma, investimento de
tecnologia.
E e eu acho interessante seu slide
mostrando, né, que investir custo de de
em tecnologia tá crescendo 18%
nos últimos 12 meses, já representa 20%
das suas despesas. E como é que a gente
deveria pensar, Milton, de agora em
diante, eh o o o quanto mais de
investimento é necessário, como é que
você pensa investimentos em tecnologia
daqui paraa frente como um percentual da
receita?
E os investimentos que você precisa
fazer ainda, eles deveriam vir mais para
melhorar processo, são mais
investimentos para melhorar eficiência
ou também são investimentos para que
ajudam a crescer, né? Então, como é que
você vê esse mix de dos investimentos, o
valor? E e uma pergunta que ainda não
foi feita aqui no call, se você pudesse
só fazer um double click quando você
fala no crescimento da carteira que você
espera para 26, se você pudesse
especificar pra gente por segmento o que
que você tá esperando de crescimento.
Obrigado.
>> Ótimo. Ah, obrigado você, Mário, sempre
bom te ver. Obrigado aí pelas palavras
iniciais. enfim, eh, a gente fica
bastante, eh, enfim, lisongeados aqui
com com as suas palavras, mas o, deixa
eu te falar, eh, primeiro, eh, o
investimento do banco é algo que a gente
todos os anos discute com profundidade
para garantir eh um eh que a gente tá
investindo no lugar certo, com retorno
adequado, né, e três, a nossa capacidade
de absorção dos investimentos no longo
prazo, porque se eles são accrative e
eles geram valor, eles deveriam ser
positivos no long capacidade de de
projetar, né? Então, a gente também tem
os nossos back tests em que a gente olha
todos os investimentos que foram feitos
em ciclos anteriores e acompanha no
escritório de investimento, investimento
investimento, tá vindo com retorno, as
premissas estão adequadas, o que que
mudou, por que o resultado tá vindo ou
melhor ou pior, a gente olha pros dois
lados e como é que a gente vai
recalibrando e melhorando, né, a nossa
sensibilidade pra tomada de decisão.
Então, e isso é um ponto central. Em
tecnologia, a gente continua fazendo
investimentos no mesmo patamar, então
não há uma redução de investimento em
tecnologia, ao contrário, tem sempre um
crescimento mecânico natural. Eh, a
gente fez um ajuste. Hoje boa parte do
nosso custo tá ligado a a quadro, né, a
aos nossos talentos, ao nosso capital
humano. Isso foi mudando ao longo dos
anos. Então, hoje eh o custo eh de head
count ele é maior do que já foi no
passado, né? E se você olhar o nosso mix
ao longo dos anos, mudou muito. A gente
tinha poucos anos atrás 7% da nossa dos
nossos colaboradores estavam em
tecnologia. A gente já tem mais de 20%
hoje. Então isso mostra como o Mix foi
se ajustando ao longo do tempo,
investindo mais em plataforma, mais nas
comunidades, mais em tecnologia, mais em
experiência do cliente e naturalmente o
mix foi se ajustando ao longo do tempo,
tá? Então, número um, número dois, eh, a
gente tem, e aqui eu acho que vale a
pena fazer um ponto, a nossa capacidade
de absorção de investimentos é
importante. Primeiro pela disciplina de
ativação, tá? A gente é hipercriterioso
quando a gente ativa um investimento no
balanço do banco que vira um intangível,
que amortiza no tempo, né? Tem o efeito
em capital, mas a gente sempre toma
muito cuidado. Então, num funil de
ativação, eu posso te dizer que talvez a
gente ative hoje metade, né, do que eu
poderia no limite ativar pelas regras
contábeis. E por que isso? Primeiro
porque a gente tem a disciplina de
deixar passar uma boa parte em OPEX, né?
Porque o que a gente não quer hipotecar
e essa é uma conta que uma vez que você
contrata, ela vem no longo prazo. Eh, o
número dois é porque a gente só ativa
projetos que têm benefício efetivamente.
Se ele for uma mudança regulatória,
risco operacional, né, ou uma mudança
grande na plataforma que não traz
benefícios claros, a gente não vai
ativar pela disciplina de descasar
temporalmente, né, os benefícios que
aquela plataforma, aquele investimento
vai ter dos com os resultados esperados
para que eles andem juntos. Eh, o
terceiro ponto, prazo de ativação. Muito
importante. A gente não ativa mais do
que 5 anos, porque a gente tem
dificuldade de enxergar uma vida útil de
uma plataforma ou de um sistema nos
tempos de hoje com prazo maior do que
esse. Toda vez que você alonga o prazo
de ativação, você tá empurrando um
problema pra frente, você tá contratando
um problema pra frente, sabendo que a
vida útil da plataforma é menor do que
10 anos, por exemplo. Então você tá num
novo ciclo de reinvestimento daquela
plataforma e você não terminou de pagar,
né, o investimento da plataforma
anterior e você vai empilhando. Esse é
um custo contratado que tá dado no
tempo, tá? Então a gente toma um cuidado
gigantesco com isso. E o investimento
ele não é só em tecnologia, né? A gente
olha investimentos em expansão de
negócios, expansão de força de vendas
onde tem que crescer, eh expansão ou
criação de novos modelos de negócios ou
novos produtos. Então, a gente tá o
tempo inteiro olhando eh para isso e o
ritmo de investimento continua no mesmo
patamar, tá? A gente olha assim
investimento em relação ao a a receita
para ver quanto é que a gente tá
investindo. A gente vê como é que
projeta isso, a ativação e amortização
ao longo dos anos, como é que isso se
comporta com a DNDJ. Então, toda essa
essa gestão é feita de forma eh bastante
importante, tá? Eh, e sobre o o teu
segundo comentário,
eh, que tem a e assim e vai depender
muito das oportunidades. É muito difícil
exante dizer se a gente vai investir
mais aqui o aculá, o que eu posso te
dizer é que o investimento em manutenção
de plataforma e sustentação tem reduzido
de forma muito material, né, por conta
de toda a modernização que a gente fez
na plataforma. Então, boa parte do
investimento hoje é para desenvolver
novos features, novos negócios, novos
produtos, novas soluções para os nossos
clientes. Porque quando você tem um
volume de capacidade de investimento X e
você usa metade ã para questões
regulatórias, questões de riscos ou para
sustentação da plataforma, acaba
sobrando muito pouco para investir em
novos negócios. Então, o que a gente
conseguiu fazer ao longo dos anos é
melhorar a qualidade do investimento e
aumentando o investimento para novos
negócios que vão gerar benefícios no
longo prazo, que vão melhorar o NPS, as
relações com os nossos clientes, tá?
Então o mix importa muito também aonde a
gente tá investindo. E sobre a carteira,
que foi sua pergunta de crescimento para
para 2026, diria que tá muito bem
distribuído nos vários segmentos, né? O
segmento que a gente sempre tem um pouco
mais de incerteza é o de grandes
empresas, porque depende muito da
dinâmica de mercado de capitais. Então,
precisamos ver como é que o mercado de
capitais vai evoluir em 2026. Teve um
volume relevante em 25, foram 700
bilhões, mas é uma plataforma importante
pra gente entregar valor pros nossos
clientes, dado a nossa participação de
mercado hoje. Então, e essa é a peça que
sempre fica ali no quebra-cabeça de
dúvida, porque pode ser mais ou menos, a
depender de como o mercado de capitais
vai absorver a demanda eh das grandes
empresas, tá? Nas outras carteiras a
gente vê um crescimento muito
consistente de SMI, a gente vê um um
crescimento muito consistente no middle
marketing, muito consistente na pessoa
física, muito bem distribuído nas n
linhas de negócios. Então eu diria que
não tem nenhuma grande concentração. Eh,
todas de alguma forma crescendo em
ritmos bastante adequados aí para para
2026, mas sempre naquela lógica de
target, longo prazo, visão de portfólio,
né, resiliência e acima de tudo no preço
certo e e gerando valor e pro banco e
pro acionista.
Obrigado, Mário.
Vamos voltar para o inglês. Agora nós
temos
da Morgan Stanley.
>> Olá. Olá. Bom dia. Obrigado pela
oportunidade e parabéns pelos excelentes
números. 27% de retorno. Agora eu quero
fazer uma pergunta sobre e um
segundinho, porque isso aqui vai ser uma
pergunta um pouco longa e porque eu
preciso dar o background. Agora, quando
perguntamos sobre a o guidance para o
crescimento em 2026, ah, é um pouco
baixo, na minha opinião, porque eh nesse
no ano passado, quando você deu guidance
para 2025, o macro era mais difícil, era
mais desafiador. você tinha aumento da
taxa de juros e era negativo paraa
demanda de crédito.
E
tivemos
eh o guidance mostrando o aumento para
6%, ou seja, aumento de crédito de 4,5
8% e vocês entregaram eh bem no meio
desse dessa amplitude. Agora nós vamos
para hoje. E o macro que nós assumimos
para esse ano é mais construtivo. Então
você espera que as políticas caiam de 17
para 12.5, que vai melhorar o suporte
para o crédito. Também o desemprego vai
ficar abaixo do nível que vocês
assumiram no ano passado e a economia
ainda está crescendo num bom 2%.
Então, eh, apesar desse contexto de
macro e melhor, o seu crescimento de
crédito é só marginalmente melhor. 5.5
para 9.5, 5 1 por 1% acima do range.
Então, Milton, você falou sobre uma
melhoria significativa sobre como nós eh
trabalhamos com os consumidores, com as
pequenas e médias empresas, como nós
isso aqui foi executado em 2025, que
você espera que vai permitir que você
cresça mais rápido, especificamente eh
pessoa física e pequenas eh também
pequenas empresas são muito muito
importantes. consignado também, muito
importante, 25, mas só cresce 1% por
todas as razões que você já mencionou.
Agora, eh, com as taxas, temos produtos
muito sensíveis, você está e agressivo
em alguns eh negócios e parece que o
resultado deveria ser mais alto. Então,
por que eh temos um guidance
relativamente comp conservador? Será que
a concorrência que é mais difícil fazer
você defender a fatia de mercado? Você
tá perdendo a fatia de mercado, você tá
com, né, você tá cuidadoso sobre o ciclo
político a até outubro.
Quais são as coisas que estão por trás
disso? Será que qualquer cor sobre isso
vai ajudar? Muito obrigado pela
oportunidade. Desculpa pela pergunta
longa.
Obrigado, Jorge. Excelente vê-lo. Eu
entendo perfeitamente
o seu contexto da pergunta.
Vou tentar esclarecer para dar uma
melhor resposta. não tão longa.
Eu vou tentar ser mais direto.
Eu espero que você esteja correto. Eu
espero que a gente descubra que tenha
uma oportunidade para ter mais melhores
resultados, mais crescimento em 2026.
Quando nós fazemos o nosso planejamento,
nós temos que ver o futuro e ver quais
são as incertezas. A área macro tem essa
visão, mas nós sabemos que isso aqui é
um ano de eleição no Brasil.
A eleição traz naturalmente
volatilidade. Agora, quando macro tenta
nos dar os números, entendemos que tudo
eh fica estável. Você não vê um input de
volatilidade nessa perspectiva macro.
Portanto, é isso que nós vamos enfrentar
no Brasil em 26. Como o investidor vai
reagir no processo de eleições? Qual vai
ser o plano econômico do candidato? O
que acontecerá
com
o Brasil a longo prazo? O que vai
acontecer com os os fatos? Se traz mais
volatilidade, se a inflação aumenta por
qualquer razão, devido a efeitos e
também ao custo de de alimentos, por
exemplo. Será que o Banco Central vai
conseguir cortar as taxas de juro e
chegar a 1275
no fim do ano? Será que a gente fica
mais tempo com a taxa? não é o que a
gente acredita que vai acontecer, mas o
como isso daqui vai impactar o nosso
portfólio para o atacado, como vai
impactar o portfólio para pequenas e
médias empresas, como vai ser a
atividade que nós vemos uma diminuição
na atividade, mesmo que o PIB cresça em
1.9 na nossa projeção, como nós com
expansionista será esse PIB, qual que é
a qualidade desse crescimento? Será que
isso aqui vai ser mais no estímulo
fiscal ou vai ser mais na produtividade?
Qual é o nível de investimento que nós
vemos no Brasil? Não, não tô falando
sobre investimento de portfólio, mas eu
tô falando de infraestrutura a longo
prazo. Muitas empresas estão esperando
para fazer tomada de decisão, entendendo
o que vai acontecer no ano de eleições.
Então, não diria que um guidance
defensivo, mas é um guidance realista
devido ao nível de incertezas que nós
vemos em 2026. Eu espero que você esteja
correto. Espero que tudo eh saia muito
bem, mas o bom disso daqui é que a nossa
capacidade de reação e de voltar e
dizer: "Olhe, cometemos um erro ou temos
nova informação e acreditamos que
podemos o sair melhor, vamos fazê-lo."
Se você vê o guidance no ano passado que
nós tivemos 44.8
8 milhões de reais implícitos no nosso
botoline. Se você pode fazer no ponto
médio da métrica,
nós conseguimos entregar 2 bilhões deais
a mais em todo o ano e a gente mudou o
guidance nos trimestres subsequentes.
Então a gente fez aqui para margem
financeira com cliente, a gente fez isso
aqui com a margem financeira com o
mercado, a gente fez isso daqui com a os
impostos, então a gente fez os ajustes.
Então, se tem uma oportunidade, não
esteja tão focado no Guiders. Nós vamos
conseguir voltar e revisar e nós saímos
melhor. No primeiro trimestre, temos o
primeiro resultado do trimestre, depois
prospectivamente vamos ver o que está
acontecendo no Brasil. Então a nossa
capacidade de reagir é muito rápida,
independentemente
e se as coisas não saem tão bem, por
qualquer razão, a gente também vai
reagir rápido num modo defensivo. E no
nosso portfólio a gente não tem nenhuma
restrição de capital, a gente não tem
nenhuma restrição de liquidez, a gente
não tem restrição de NPL, a gente não
tem nenhuma restrição de rentabilidade,
portanto vamos ser ágeis, vamos reagir
se necessário.
Então veja mais na nossa capacidade de
entregar a longo prazo e como nós
conseguimos reagir em ciclos que vão em
direção diferente.
Isso é o mais importante, a capacidade
que a gente tem de reação, a execução
das capacidades que a gente tem dentro
da organização e a capacidade de ver
prospectivamente. Imagine se a gente
decide crescer o dobro, o dobro do
portfólio do que nós vemos hoje e as
coisas não dão certo e se o macro muda e
se a eleição, por qualquer razão, o
mercado não reage bem. E se a inflação
aumenta, e aí a gente tem que manter a
taxa de juro alta, o portfólio tá lá.
Então eu não posso dar um grande
crescimento e depois ver etroativamente
dizer: "Ah, eu acho que a gente deveria
ter feito de uma forma diferente, num
caminho diferente". Não. Então esta
disciplina que nós temos sempre vem no
longo prazo. Se tem uma oportunidade, se
a gente pode entregar mais, vamos
fazê-lo. E não se esqueça que as taxas
também, a redução de taxa de juro tem um
impacto no nosso balanço de um lado, mas
tem benefício por outro lado. Então você
sempre faz esse ponto de quão sensíveis
somos a o CDI no Brasil. E a gente
sempre volta e mostra o slide mostrando
que somos menos sensíveis do que o
mercado acredita. E eu não acho que você
acredita mais nisso. Daqui você vê a
gente em todos os ciclos e nós temos
heads no nosso portfólio. E essa forma
como nós vamos enfrentar 2026 de forma
realista, com cautela, olhando para o
futuro sobre o que estará por vir em
termos da eleição
e se tem uma oportunidade de aumentar a
velocidade, faremos assim. Se tem uma
oportunidade de entregar mais, vamos
fazê-lo.
>> Thank you, Milton. Thank you. R.
>> Obrigado.
>> E agora voltamos pro português com
Marcelo Miserarri do BBI. Marcelo, pode
seguir com sua pergunta.
>> Olá, pessoal. Obrigado aí pela
oportunidade. Uma vez, uma vez, parabéns
pelos resultados. Eh, belíssimo
resultado e o Guidens transparente, né?
Acho que a minha pergunta vem um pouco
dessa,
queria entender um pouco mais justamente
desse cenário, dessa incerteza, né,
Milton que você trouxe, que em relação à
questão da inadimplência, né? Eh, talvez
queria que você trouxesse um pouco mais
de visão pra gente tanto sobre a
inadipência de pessoa física quanto de
jurídica, né? Acho que são dinâmicas bem
diferentes, né? Como você falou, até o
mercado de capitais tem impactado a
liquidez da pessoa jurídica, mas a gente
tem a questão dos programas de governo,
né? queria entender um pouco como é que
você tá vendo o impacto da potencial
diminuição aí dos dos programas nesse
ano. Eh, e o banco cresceu forte, né,
recentemente aí no na pequena nas
pequenas médias. Então, acho que esse é
um ponto. E na pessoa física a gente tem
toda essa questão da reforma, né, do
imposto, na redução do imposto. A
própria liquidez que o consignado
privado tem trazido pro sistema, né, a
gente até viu o banco caindo um pouco a
carteira de crédito pessoal, carteira de
consignado privado muito forte, né?
Então, queria que você tentasse ajudar a
gente um pouco aqui a tentar fazer um
diagnóstico do que pensar aí paraa
inadimplência, né, de 2026. Entendo que
a gente pode ter anos muito diferentes
entre o primeiro semestre e o segundo
semestre, mas qualquer visão que você
puder compartilhar aqui com a gente pode
ser de bastante uso aqui. OK. Obrigado.
>> Obrigado você, Marcelo. Obrigado aí pela
pelas palavras iniciais. Bom te ver no
call. Eh, bom, olha, eu sobre
inadimplência, eh, primeiro dizer para
você que a gente não vê nenhuma mudança
material, né, nos indicadores de
inadimplência do que a gente observou em
2025. Evidente que o primeiro tri é
sempre o tri mais
ciclicamente, né, sazonalmente, que tem
um leve aumento de inadimplência em
função de todos os compromissos de
início de ano. Então isso acaba puxando
um pouco a inadimplência no começo. Eh,
esse ciclo a gente não espera, né, uma
mudança muito relevante do que a gente
observou em ciclos anteriores. A gente
já tem aí um mês praticamente entramos
em fevereiro, então a gente tá vendo um
ciclo comportado. Claro, a gente já vê
alguns portfólios, especialmente
indicadores de indústria, em que a gente
vê os atrasos já mais pressionados e
algumas divulgações a gente já começa a
ver os atrasos curtos bem mais
pressionados. Os nossos atrasos curtos,
sejam na pessoa física, sejam na nas
pequenas e médias, absolutamente
controlados em todos os portfólios, tá?
não tem nenhum desvio. Eh, o que tem sim
eh na pessoa jurídica e pequenas e
médias, e a gente já tem falado isso há
bastante tempo, é o que eu tenho chamado
de normalização do efeito dos programas
governamentais. Então ele sai de um
período de carência, entra num período
de pagamento, isso acaba pressionando um
pouco mais os atrasos eh no curto prazo,
mas não o custo do crédito, na medida
que as carteiras são bem garantidas e
com custo de crédito super comportado e
adequado. Então eh eu diria assim,
nenhum eh nenhuma preocupação com o
cenário para 2026. Evidente que o
cenário é dinâmico. Evidente que se os
juros não não fizer o ajuste na
velocidade que a gente imagina, a
pressão em cima das empresas e das
pessoas físicas é maior. E aí você pode
esperar uma energia maior. A gente vê
uma boa qualidade da geração de emprego
nesse ciclo. Mais da metade da queda do
desemprego veio de aumento, né, de
crescimento e de investimento em setores
de mão de obra e intensiva. Então essa
liquidez que você mesmo comentou da
isenção do imposto de renda, o aumento,
isso traz na média, né, liquidez
adicional pro sistema, o consumo ainda
muito resiliente, né, atividade, a
inflação de serviço muito resiliente em
função disso, né, comprometo de
comprometimento de renda num patamar
alto, ainda que a gente veja umas massa
salarial crescendo, né, no Brasil.
Então, comprometimento de renda é sempre
um ponto de atenção. E quando a gente
olha os atrasos que têm sido divulgados
aí no mercado, seja o atraso curto,
especialmente o atraso longo, a gente vê
aumentos razoáveis, né, em vários
produtos e portfólios. As nossas
carteiras têm performado completamente
diferente aos dados. Então, quando você
exclui a nossa inadimplência em cada um
dos produtos, a gente tem um
comportamento bem diferente. Agora, é
importante também reforçar eh que uma
parte desse aumento no atraso longo tem
a ver com a mudança na 4966.
E especialmente várias instituições,
pelo que a gente tem visto, mudaram o
critério de alongamento do Wof, né, para
prazos mais longos. o que isso pressiona
o atraso, porque ele demora mais para
limpar na carteira, mas alivia o custo
do crédito, né? de forma importante. A
gente decidiu aqui no banco trabalhar
com a melhor expectativa de
recuperabilidade, mesmo com a
flexibilidade que a 4966 dá pro banco de
poder ajustar eh esse right off para
prazos um pouco mais longos, a gente
manteve exatamente os mesmos prazos
desde o primeiro dia. Então não houve
qualquer mudança em nenhuma carteira e
nenhum portfólio de alongamento de right
off, porque te surge o número. Mas mais
importante do que isso, você deixa de
fazer a provisão por perto esperada.
você começa a fazer a provisão por perda
em corrida, porque você diminui, né, a
capacidade dos modelos de antecipar sua
real capacidade de recuperabilidade
daquele crédito, tá? Então tem que olhar
também sempre limpo disso. E aí eu acho
que a melhor proxy para isso é a gente
voltar três trimestres, né, olhar, né, o
nível de NPL creation que o banco tem e
comparar isso com os right offs que
estão saindo agora. E essa é uma
correlação direta de um para um, né?
Quando você começa a olhar essa quebra
de correlação, 70% do que era 60% do que
era o creation em três trimestres para
trás, claramente houve uma mudança de
política de right off e alongamento de
prazo, né? Beneficiando o custo de
crédito no curto prazo, mas a conta vai
chegar, tá? Tá contratada. Então esse é
um cuidado que a gente toma. Então os
indicadores muito controlados, carteira
de grandes empresas com nível de
provisionamento muito adequado, né? A
gente sempre faz essa revisão nome a
nome, a gente olha o estatístico também.
Agora, eventos acontecem, né,
especialmente em em empresas maiores.
Eh, são eventos que eventualmente foram
capturados pelos modelos e eventos que
muitas vezes por algo que a gente não
controla, uma fraude, a gente já viu
isso no passado. Então aqui a gente tem
que estar sempre com olho bem próximo,
porque a carteira de atacado ela vem
menos estatisticamente, ela vai mais por
eventos e pode ter algum descolamento, a
gente não tá antevendo nada. Eh, se se a
gente tá vê algum caso, a gente
provisiona, né, adequadamente e a gente
virou o nível eh o balanço com o nível
de provisão muito adequado, tá? Então eu
acho que olhar a fortaleza das nossas
provisões e cobertura em todos os
segmentos, uma coisa importante, a gente
não vai deixar de fazer provisão para
entregar resultado ou rentabilidade no
trimestre, tá? A provisão é decisão, é
gestão de balanço, a gente sempre vai
provisionar na frente. Se o ROI cair e o
lucro cair no trimestre, por conta
disso, a gente vem e explica, tá? Mas a
provisão ela tá na frente da
rentabilidade sempre, tá? E portanto a
gente não vai deixar nenhum segmento,
nem atacado, nem varejo subprovisionado
para entregar um resultado melhor.
>> Obrigado, Marcelo.
>> Agora voltamos para inglês mais uma vez
porque temos Carlos Gomes do HSBC.
Bem-vindo.
Muito obrigado pela oportunidade de
fazer a pergunta.
Dentre os excelentes números que você
compartilhou com a gente, talvez um que
me mais me impressionou é 50% de fatia
de mercado no financiamento de eh
imóveis. Agora, onde você vê esse
mercado indo pro futuro? E onde você
acha que
e onde porque você tem essa porcentagem
em comparação à concorrência? E a outra
pergunta é o vocês são consumidores de
software e serviços de TI, grande
consumidor. Nós vemos uma grande reação
no mercado para as eásia entrando nesse
espaço e como que afeta eh o mercado.
Como consumidor desse serviço, você viu
uma mudança no na precificação quando
você discute com os provedores nos
últimos meses? Obrigado.
Muito obrigado, Carlos. Muito obrigado
pelo pelos elogios. Primeiramente, o
lado dos imóveis, ah, o negócio, temos a
maior conta de poupança no Brasil depois
da Caixa Econômica Federal. Então, vendo
o setor privado, nós temos a maior eh os
maiores números que nos permitem
ser mais competitivos do lado de
empréstimos. Claro. Então isso aqui é um
um lado. Agora, todo mundo tem eh
colocou no mercado 100% das poupanças
com a obrigação que nós temos para
fornecer 65% mais a demanda do depósito
que a gente tem para deixar no Banco
Central. E depois este ano temos essa
mudança que agora estamos liberando 5% a
mais dessa desse depósito demanda que a
gente leva no Banco Central que nos vai
dar então mais liquidez. Acredito que a
nossa capacidade de servir o cliente de
uma forma muito competitiva
para essa estrutura de liquidez ou
estrutura de eh fundos eh nos permite
colocar em eh nos coloca em um patamar
diferente para fornecer crédito. E se
você pega qualquer companhia, qualquer
banco no Brasil, você compara a taxa que
a gente oferece para o nosso cliente. E
se temos a mesma taxa oferecendo para um
cliente, eu posso te dizer que o nível
de retorno que nós temos é diferente do
mercado, porque precisamos menos,
menos fundos do tesouro do que outros da
da concorrência que tem um diferente
portfólio em termos de poupança. Então
aqui essa estrutura é muito importante.
Claro,
os produtos que temos, a experiência, a
jornada com o nosso cliente não é só
orientada pelo preço. Nós conseguimos
investir muito nos imóveis, empréstimos
com os nossos clientes e também uma
visão a longo prazo, sabendo que os
imóveis, empréstimos é um produto muito
importante quando nós vemos os nossos,
trabalhamos com cliente a longo prazo.
Então, acredito que essas aqui são as
capacidades que temos e conseguimos
entregar uma quantidade relevante de
empréstimos para imóveis. Nesse eh
sentido, temos o maior portfólio
sempre
eh comparando com a Caixa Econômica e o
Banco do Brasil não tem poupança para
para o real estate, para imóveis. Eles
fazem paraa agricultura. Mas eu diria
que isso aqui é a principal razão.
Agora, falando sobre nossa relação com
os fornecedores de tecnologia, eu acho
que vamos ver cada vez mais volatilidade
no mercado. Eh, muitos dizem que não há
uma bolha quando você olha pra
tecnologia, a capacidade de
escalabilidade,
muito investimento entrando nisso e isso
daqui foi muito
crescimento do PIB americano, por
exemplo. Mas se a pergunta é quem vai
ser o campeão a longo prazo,
porque como qualquer outra indústria,
você não vai ter muito campeão, você vai
ter só alguns, mas todos estão fazendo
investimentos massivos. Então a
preocupação do mercado agora mais do
lado do equity da do capital é: será que
eu estou investindo no campeão? Quem vai
estar aqui daqui a 5 anos? Quem não vai
estar aqui daqui a 5 anos? Certo? E à
medida que o preço aumenta fortemente,
eh, vamos ver muita volatilidade na
indústria de tecnologia. Como cliente
dessa indústria, nós estamos fazendo
excelentes negociações com todos os
provedores. Temos relacionamento com
muitos deles até antes da do fenômeno da
IA que nós vemos. Portanto, esses
fornecedores olham pra gente e tentam
ser muito competitivos devido ao nível
de escalabilidade que a gente tem, as
capacidades que temos. para comprar em
quantidades relevantes e também, claro,
se você vê para o GPR em todos os
processadores que temos que utilizar,
nós temos que pagar o preço de mercado e
é caro para todo mundo, não é só pra
gente. Portanto, o que tentamos fazer é
fazer grandes negociações a longo prazo.
Isso aqui é a mesma coisa para a nuvem,
Cláudia. Nós temos contratos a longo
prazo com nossos fornecedores e os uma
boa relação a longo prazo com eles,
tentando entender o Itaú através do
ciclo com os clientes, como nós medimos
e negociamos o contrato a longo prazo
com os fornecedores, então não vemos uma
grande quantidade
de aumento no preço. Acredit que o preço
está claro, devido ao nível de preço que
nós vemos hoje, o o preço está bastante
competitivo e não é não está nos
colocando e pressão adicional no custo.
>> Thank you, Carlos.
>> Obrigado.
>> Agora vamos pra última pergunta com
Daniel Vaz do Safra. Daniel, pode seguir
com sua pergunta.
>> Boa. Obrigado, Gustavo. Bom dia. Bom
dia, Milton. Bom dia, Gabriel. Eh, eu
queria fazer só um um pequeno followup
na pergunta do M antes de fazer a minha.
Eh, as linhas governamentais, a gente
estudou bastante aqui, acho que achei
legal o comentário sobre carência e o
aumento de atraso que a gente vê esse
ano. Eh, mas ainda o que tá pouco claro,
né, assim, na na nossa percepção, é se o
FGI eh aguenta sustentar tamanha
produção e e rolagem de dívidas em 2026.
Então, se você puder comentar, é assim,
eh, se você vê que precisa, né, assim,
para tamanha rolagem e produção, eh, no
fundo, o, você precisaria de uma
recapitalização do fundo esse ano. Essa
essa é só o follow-up na pergunta do
Miss e, e a minha é sobre AI. Eu queria
assim, é muito claro os efeitos para
eficiência de custo, mas em negócio
assim, tá tem uma certa dificuldade de
tangibilizar potencial de incremento,
talvez, principalmente nas receitas, né?
O banco eh sempre fez muito benchmark
globalmente. Isso é muito bom. E eu
queria ouvir de vocês eh se vocês vem
alguma oportunidade clara em negócio e
potenciação de de receitas vindo de AI
generativa e todas as tecnologias que se
desenrolam com isso. Obrigado.
>> Bom, obrigado você, Daniel. Eh, obrigado
aí por participar aí da nossa reunião de
resultados, conferência de resultados.
Olha, o UFG, de fato, se a gente olhar o
programa como um todo, eu acho que não
teve melhor alocação eh talvez dos
programas que o governo fez com melhores
resultados, tá? Isso vale paraas linhas
do Pronamp, isso vale pro FGI, em que o
BNDS tem um papel super relevante no FC,
ele é o gestor, né, do programa. Então
eu acho que do ponto de vista de de
alocação de dinheiro público, eh, os
retornos são realmente impressionantes,
porque a gente consegue chegar em
empresas menores, né, empresas que
teriam mais dificuldade em captar
recursos naquelas condições e
especialmente nos prazos que a gente
consegue oferecer. Então, eu sou
entusiasta dos programas porque eu acho
que é uma super aplicação de recursos
públicos com resultados realmente
incríveis, né? Se a gente fizer aí um um
retrospecto desses últimos anos,
quantidade de crédito que foi liberado
no mercado, quantos clientes se
beneficiaram, quanto a gente financiou,
né, o aumento de emprego, produtividade,
investimentos que foram feitos. Então eu
acho que o programa é vencedor. O que
aconteceu é que no final de 2024, né, no
último trimestre de 2024, a gente
entendeu que o nível de alavancagem
daquelas garantias que eram feitas no
FGI era baixa e, portanto, a gente
conseguiria trazer pro mercado recursos
adicionais que foi apelidado eh de
troco, né? Eh, e e a gente a gente Itaú,
a gente levou essa proposta para o o
BNDS. a gente teve uma conversa com eles
mostrando que tinha uma oportunidade de
retornar pro sistema, um volume
importante de recursos, aumentando a
alavancagem das garantias, sem colocar
recurso novo no fundo, né, do no FGI.
Eh, e o BNDS fez as análises, concordou
e a gente conseguiu com isso trazer R$
100 bilhões deais a mais de recursos pro
sistema, tá? Então, logo no último
trimestre de 2024, se você olhar a
produção do mercado, vocês vão ver que a
gente aplicou um volume importante de
recursos do FGI. logo no último
trimestre, ao longo de 25, o mercado
como um todo também, não todos, mas
alguns bancos aplicaram recursos também
importantes no FGI. Eh, para 2026, o
orçamento é eh de fato uma certa
manutenção do que tinha sido orgânico
dos anos anteriores, mas sem esse troco
que voltou, que foram R$ 100 bilhões
deais. Então esse é o fenômeno. A
sensação de que terá menos recurso é por
conta disso. É porque a alavancagem que
foi feita um topo off gerou recursos
adicionais. A gente tem conversado tanto
com a fazenda, né, tanto com o BNDS, com
o governo, para dar visibilidade, que do
ponto de vista de alocação de recursos
públicos acho que não tem programa
melhor sucedido, né? Eh, então tem
discussões acontecendo, a gente não sabe
se haverá um apetite para um aporte
adicional, mas eh volto a dizer, quer
dizer, pode ser que sim, pode ser que
não. Eh, o Pronamp não, ele já é um
programa mais definitivo e orgânico,
então a gente vai ver um crescimento
normal, né, do Pronamp e o FGI vai
depender dessa decisão que o governo tem
que tomar de de alocação de recursos de
fato. E, portanto, como você bem falou,
precisaria de um aporte adicional no
fundo pra gente conseguir eh produzir um
volume parecido do que foi produzido aí
nos últimos e 15 meses, tá? Nema. Então,
estamos dependendo dessa dessa decisão
importante. Ah, o segundo ponto eh sobre
AI, a te dizer que eh essa é uma agenda
que realmente veio para ficar. Eh, a
gente quer tá na vanguarda desse
movimento, né? É assim, acho que ter
feito a modernização tecnológica, ter
feito toda a revisão de arquitetura de
dados, colocou a gente num lugar muito
diferenciado para poder avançar nessa
próxima era, tá? E a gente acredita,
como eu tenho dito, que assim, falar de
AI, né, sem você eh no no por trás ter
de fato todos os conhecimentos
embarcados que a gente tem nas várias
jornadas, vários produtos e vários
negócios, você não consegue treinar os
seus modelos além de modelos
comoditizados, né? ele vem com uma
experiência muito júnior do ponto de
vista de treinamento. Eh, então eu acho
que essa capacidade da gente treinar e a
gente tem feito isso em escala e tem
conseguido resultados impressionantes é
treinar os nossos modelos com o nosso
jeito, né, de fazer as coisas, né, com
toda experiência embarcada que o banco
tem de muitos e muitos anos. Então, essa
organização da base de dados, né, dos
tokens, eh, nos grandes modelos e a
gente utilizando isso dentro de uma
arquitetura, eh, democratizando dados e
enriquecendo as bases, tem feito com que
a gente encontre oportunidades incríveis
em todas as dimensões, sejam dimensões
de eficiência, sejam dimensões de
modelagem, sejam dimensões de
experiência do cliente, né, de processos
internos e e produtividade. Então, a
gente tem visto sim avanços relevantes e
do ponto de vista da visão cliente, eh,
o a plataforma que eu comentava agora a
pouco, ela é powered by AI, eh, 100%.
Eh, então o benefício ele vem porque eu
consigo engajar clientes com nível de
eficiência muito melhor. Isso vai me
trazer oportunidade para ter mais
apetite de risco, porque eu vou aceitar
mais perdas. Então isso é geração de
valor pro banco e eu vou ser mais
competitivo em relação a outras ofertas
de mercado. Isso me faz ganhar clientes
e mercado. Então a receita ela virá
naturalmente por aí. Health Specialist é
uma forma de eu aumentar a
principalidade com os meus clientes,
engajando investimentos de uma forma sem
precisar escalar força de vendas, porque
o custo de servir, né, desses modelos
mais de especialistas, o B2C, ele passa,
né, por pessoas, ele passa por um custo
de servir mais alto que você não
consegue oferecer para qualquer cliente,
para qualquer bolso, né? Esses modelos
são muito escaláveis. Então eu consigo
atender um cliente no mundo de
investimentos de uma forma muito mais
simples e aumentar, né, a
principalidade, o nível de engajamento
desse cliente com o banco, gerando
também top line, reduzindo o turn,
melhorando, né, a relação com esse
cliente no longo prazo, enfim. Então a
gente vê por aí, né? O Pix por WhatsApp
é transacional, mas é uma plataforma
super barata, super eficiente. Isso
melhora a principalidade do cliente,
porque ele começa a transacionar com
você, daqui a pouco ele tá usando outros
produtos, outros negócios, você passa a
ser o principal banco. Então eu acho que
cada solução vai vir de um ângulo
diferente, mas a gente acredita sim, né,
na capacidade de geração de top line,
não só na geração de de bottom line, na
medida em que você também vai ser mais
eficiente para servir e os seus
clientes.
>> Obrigado.
>> Obrigado, Daniel. Obrigado, Milton,
obrigado Gabriel e obrigado a todos
vocês que participaram da nossa
videoconferência de resultados. Com
isso, terminamos a nossa sessão de Q&A e
a nossa videoconferência do quarto
trimestre de 2025. Agora eu passo a
palavra mais uma vez para o Milton fazer
as considerações finais. Milton,
>> legal. Obrigado, Gustavo. Obrigado,
Gabriel. Eh, obrigado a todos aí pela
pela presença, pelas perguntas, eh,
enfim, pelas palavras. Eh, eu terminei a
apresentação inicial dos slides todos
falando de foco, disciplina, humildade,
né? Então, eu sempre gosto de trazer
esses pontos, acho que tem um elemento
adicional que é seriedade, né? E e a
gente sabe a importância, né, de você
construir modelos de negócio que são
sustentáveis, em que a gente coloca os
interesses eh do sistema, né, e dos
clientes na frente dos interesses do
banco. E é dessa forma que a gente
trabalha aqui no IT Unibanco. Eh, apesar
e da a gente vê no mercado um fenômeno
que muitas vezes eh não acontece dessa
forma, né? São os interesses da
companhia na frente dos interesses do
sistema. Eh, e é isso que a gente
precisa. Eu acho que é liderar e liderar
pelo exemplo, né? é fazer o certo, é
fazer o sustentável, eh, porque não tem
o jeito certo de fazer a coisa errada. E
é nisso que a gente acredita, né? Então,
eu acho que não existe responsabilidade
maior do que qualquer instituição eh de
olhar, né, pros seus processos, pros
seus clientes, eh, e pro sistema, né, e
em pensar e que impactos a gente vai
gerar. Acho que essa é a
responsabilidade primária de qualquer
instituição e financeira, né? Ah, e isso
não dá para terceirizar ninguém. essa
responsabilidade não é culpa do
regulador, não é culpa de ninguém, né? A
responsabilidade maior é nossa e a gente
tem naturalmente capacidade instalada,
equipes técnicas que são capazes de
entender e avaliar os dados. A gente não
precisa de um auditor eh ou de um
regulador para dizer pra gente se tá
certo ou se tá errado, né? Então, ah,
enfim, é um pouco do que a gente vê. Eu
tô super animado, eh, apesar de um ano
mais desafiador por conta de incertezas
e eleição, eu tô super animado com o
momento do banco. Eh, a gente aí encerra
um ciclo de entregas muito robustas,
relevantes, com muita consistência,
qualidade, resultados. E olhando paraa
frente, eu acho que a gente tem tudo
para entregar mais um ano sólido de
muita qualidade. É claro que tem toda a
execução para ser feita, né, ao longo do
ano todo, mas eu não tenho dúvida que se
as condições tiverem a gente vai
entregar com muita qualidade e muita
sabedoria e mais uma vez sem hipotecar o
futuro, mas nem antecipando o futuro
também, tá? Então essa disciplina de
alocação de capital, criação de valor,
essa agenda de eficiência são super
importantes pra gente atravessar mais um
ciclo, que são os próximos anos que vem
pela frente. Então eu queria agradecer
participação de vocês, o apoio,
confiança que vocês depositam na
instituição e dizer que tá todo mundo
aqui com, enfim, faca nos dentes, muito
foco, muita garra, né? E e num ambiente
de trabalho realmente incrível. H,
enfim, com uma transformação que a gente
passou ao longo dos anos, que tem
produzido resultados incríveis e eu sou
super otimista do que a gente ainda pode
fazer pela frente. Tá bom, gente?
Obrigado mais uma vez. A gente se vê em
breve. Um abraço a todos.